Parte de cierre del día 25 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 26 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 623 pacientes, de ellos: sospechosos 751, vigilancia 2 mil 436 y confirmados 436.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 979 muestras, resultando 29 muestras positivas. El país acumula 800 mil 197 muestras realizadas y 6 mil 595 positivas (0,82%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 29 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 595 en el país.

Los 29 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (29): 25 fueron contactos de casos confirmados, dos sin fuente de infección precisada y dos con fuente de infección en el extranjero.De los 29 casos confirmados, 10  fueron mujeres y 19  hombres. El 51,7% (15) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincia y municipio de los 29 casos confirmados.

Pinar del Río (11 casos)

Pinar del Río (10)
Sandino (1)
Artemisa (11 casos)

Caimito (11)
Sancti Spíritus (4 casos) 1 Importado

Sancti Spíritus (2) uno de ellos importado
Cabaiguán (1)
Trinidad (1)
Ciego de Ávila (2 casos)

Ciego de Ávila (2)
Las Tunas (1 caso) Importado

Puerto Padre (1)
Detalles de los 29 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 98 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Artemisa

Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Con fuente de Infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.

De los 6 mil 595 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 436 (6,62%), 431 (98.8%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 31 altas del día, se acumulan 6 mil 029 pacientes recuperados (91,4%), un crítico y cuatro graves.

Paciente en estado crítico

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, empeoramiento clínico, afebril, despierta, pero no obedece órdenes, mal distribuida con relación a líquidos corporales, escasas secreciones endotraqueales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Ecocardiograma. Fracción de eyección de ventrículo izquierdo disminuida, mala contractilidad global y dilatación de cavidades cardíacas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Infiltrado intersticial bilateral a expensas derecho. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Reside  en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, Rx  de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra en Terapia Intensiva. TAC tórax contrastada. Presencia de fenómenos tromboembólicos de ramas finas y medianas. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva. Mejoría clínica. Rx  de tórax sin cambios el Infiltrado intersticio alveolar en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus de debut. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares, borramiento del seno costofrénico derecho. Reportado de grave.
Hasta el 25 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 42 millones 758 mil 47 los casos confirmados (+478 mil 916) y un millón 151 mil 323 fallecidos (+6 mil 9) para una letalidad de 2,69 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 19 millones 695 mil 282 casos confirmados (+151 mil 715), el 46,06 % del total de casos reportados en el mundo, con 625 mil 771 fallecidos (+2 mil 507) para una letalidad de 3,18%
(-0,01).
