Nota Informativa sobre nuevo caso confirmado de COVID-19

por · Publicada 18 marzo 2020 · Actualizado 19 marzo 2020

En la mañana de hoy, 18 de marzo, el Laboratorio de Biología Molecular del Centro Provincial de Higiene, Epidemiología y Microbiología de Santiago de Cuba, confirmó un nuevo caso positivo al SARS-CoV 2, para un acumulado de 11.

Se trata de un ciudadano canadiense de 57 años de edad que arribó al país el 14 de marzo del presente año, procedente de Canadá en vuelo directo a la ciudad de Holguín. El 16 de marzo acude al consultorio del hotel donde se hospedaba presentando síntomas de la enfermedad; de inmediato el médico de la institución lo identifica como sospechoso, por lo que es trasladado al centro de aislamiento.

Hasta el momento se han identificado seis contactos directos, todos aislados y en vigilancia. Se continúan las acciones de control epidemiológico.

Su estado de salud es estable y presenta una evolución satisfactoria.
