Parte de cierre del día 10 de noviembre a las 12 de la noche
MINSAP CubaNovember 11, 2020


Al cierre del día de ayer, 10 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 305 pacientes, sospechosos 814, en vigilancia mil 025 y confirmados 466.


Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 803 muestras, resultando 37 muestras positivas. El país acumula 935 mil 581 muestras realizadas y 7 mil 429 positivas.


De los 37 casos diagnosticados, todos son cubanos, dos importados. Del total de casos 34 fueron contactos de casos confirmados, dos con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada. 


De los 37 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino nueve y del sexo masculino 28.


El 78,3% (29) de los 37 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose 4 mil 607 que representan el 62,0% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincias y municipios de los 37 casos confirmados:


Pinar del Río (13 casos)

Pinar del Río (7)

Sandino (2)

Consolación del Sur (4)

La Habana (3 casos, de ellos 1 importado)

Arroyo Naranjo (1 importado)

Cerro (1)

Cotorro (1)

Sancti Spíritus (3 casos)

Cabaiguán (3)

Ciego de Ávila (17 casos)

Ciego de Ávila (17)

Camagüey (1 caso importado)

Camagüey (1)


Detalles de los 37 casos confirmados:

Pinar del Río 

Ciudadano cubano de 69 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.


Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.


Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.


Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.


Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.


Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.


Ciudadana cubana de 9 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.


Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.


Ciudadana cubana de 9 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.


Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.


Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.


Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos


La Habana 

Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.


Ciudadano cubano de 16 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos. 


Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 49 contactos.


Sancti Spíritus 

Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos. 


Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.


Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.


Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.


Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.


Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.


Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.


Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.


Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.


Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.


Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.


Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.


Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.


Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.


Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.

Camagüey

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.


De los 7 mil 429 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 466 (6.3%), 462 (99,1%) con evolución clínica estable. Se reportan 130 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 82 altas del día, se acumulan 6 mil 831 pacientes recuperados (91,9%) y cuatro pacientes en cuidados intensivos, de ellos dos críticos y dos graves.


Pacientes en estado crítico:

Ciudadano polaco de 62 años de edad. Procede de Polonia. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Hizo un pico febril en la noche. Se encuentra con secreciones bronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio difuso ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable. 


Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Hizo cuadro de deterioro neurológico acompañado de hipoglicemia, Glasgow en 9 puntos, con midriasis bilateral, se le realiza una TAC de Cráneo negativa, se interpreta como manifestaciones secundarias a una encefalopatía hepato amoniacal. Se encuentra con edemas en miembros inferiores, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. En anuria. Se hemodializa en días alternos. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico estable.


Pacientes en estado grave:


Ciudadana cubana de 84 años de edad. Procede del municipio y provincia Pinar del Rio. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Senil. Se encuentra con tos con escasa secreciones bronquiales. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio de base derecha. Reportada de grave.


Ciudadana cubana de 82 años de edad. Procede del municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales. Reportada de grave.


Hasta el 10 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 50 millones 994 mil 258 los casos confirmados (+ 579 mil 971) y 1 millón 264 mil 77 fallecidos (+ 8 mil 246) para una letalidad de 2,47 (-0,02). 

En la región las Américas se reportan 22 millones 112 mil 787 casos confirmados (+ 232 mil 399), el 43,36 % del total de casos reportados en el mundo, con 663 mil 252 fallecidos (+ 2 mil 825) para una letalidad de 3,00% (-0,02).  


