Parte de cierre del día 12 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 13 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 13 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 12 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 379  pacientes, sospechosos 617, en vigilancia mil 319 y confirmados 443. Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 721 muestras, resultando 54 muestras positivas. El país acumula 952 mil 505 muestras realizadas y 7 mil 541 positivas.

De los 54 casos diagnosticados 44 son cubanos y 10 son extranjeros. Del total de casos (54): 33 fueron contactos de casos confirmados, 16 con fuente de infección en el extranjero y cinco sin fuente de infección precisada.

De los 54 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 26 y del sexo masculino 28. El 87.03% (47) de los 54 casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincia y municipio de los 54 casos confirmados:

Pinar del Río (24 casos)

Pinar del Río (10)
Sandino (8)
Guane (4)
Consolación del Sur (2)
La Habana (5 casos, 1 de ellos importado)

Playa (3)
Arroyo (1)
Cotorro (1 importado)
Matanzas (2 casos importados)

Cárdenas (2)
Cienfuegos (1 caso importado)

Cienfuegos (1)
Sancti Spíritus (3 casos)

Sancti Spíritus (2)
Jatibonico (1)
Ciego de Ávila (8 casos importados)

Morón (8)
Holguín (1 caso importado)

Mayarí (1)
Santiago de Cuba (10 casos, 3 de ellos importados)

Santiago de Cuba (9: 6 autóctonos y 3 importados)
Contramaestre (1)
Detalles de los 54 casos confirmados:

Pinar de Río

Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 3 meses de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Matanzas

Ciudadana alemana de 37 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas provincia Matanzas. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano alemán de 42 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Cienfuegos

Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana rusa de 45 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadana rusa de 11 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadano ruso de 27 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadana rusa de 61 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana rusa de 22 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadana rusa de 34 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadana rusa de 39 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadano ruso de 39 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.

De los 7 mil 541 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 443 (5.8%), 441 (99,5%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 41 altas del día, se acumulan 6 mil 965 pacientes recuperados (92.3%) y dos pacientes en cuidados intensivos, uno crítico y uno grave.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano polaco de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra con pocas secreciones bronquiales, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Rx tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio de aspecto algodonoso disperso en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo.  Reportado de crítico estable.

Paciente en estado grave:

Ciudadano cubano de 34 años de edad. Procede del municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Electrocardiograma. Signos de isquemia en cara anterior. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias discretas en base izquierda. Reportado de grave.

Hasta el 12 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19 al incluirse Vanuatu, asciende a   52 millones 142 mil 564 los casos confirmados (+ 590 mil 347) y un millón 284 mil 610 fallecidos  (+ 10 mil 299) para una letalidad de 2,46 (-0,01).

En la región las Américas se reportan  22 millones 503 mil 850 casos confirmados (+ 194 mil 78), el 43,15% del total de casos reportados en el mundo, con 669 mil 855 fallecidos (+ 3 mil 733) para una letalidad de 2.98% (-0,01). 
