Parte de cierre del día 8 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 9 SEPTIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 9 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 8 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 470 pacientes, de ellos: en vigilancia 58, sospechosos 786 y confirmados 626.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 948 muestras, resultando 82 muestras positivas. El país acumula 454 mil 724 muestras realizadas y 4 mil 459 positivas (0,98%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 82 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 459 en el país.

Los 82 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 75 fueron contactos de casos confirmados y siete sin fuente de infección precisada. De los 82 casos confirmados, 41 son masculinos y 41 son femeninas. El 76,8% (63) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 625 que representan el 58,87% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 82 casos confirmados

Artemisa ( 1 caso)

San Antonio de los Baños (1)
La Habana (39 casos)

Boyeros (8)
Marianao (4)
Diez de Octubre (3)
Arroyo Naranjo (3)
Habana del Este (3)
Playa (2)
Plaza de la Revolución (2)
Centro Habana (2 )
Cerro (2 )
Guanabacoa (2 )
Cotorro (2)
San Miguel del Padrón (2)
La Lisa (2 )
Regla (1 )
Habana Vieja (1)
Matanzas(1)

Cárdenas(1)
Sancti Spíritus(4 casos)

Jatibonico(4)
Ciego de Ávila (37 casos)

Ciego de Ávila (25)
Chambas (2)
Primero de Enero (1)
Morón (3)
Florencia (1)
Ciro Redondo (2)
Majagua (2)
Bolivia (1)
Baraguá (1)
Detalles de los 82 casos confirmados:

Artemisa

Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 58 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 54 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Chambas, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Primero de Enero, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Chambas, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

De los 4 mil 459 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 626 (14,0%), 614 el 98,1% con evolución clínica estable. Se reportan 104 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 3 mil 727 pacientes recuperados. Se reporta un paciente en estado crítico y 11 pacientes en estado grave.

Paciente en estado crítico:

Ciudadana cubana de 74 años. Procedente del Municipio Marianao. Contacto de un caso confirmado.Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, se le realiza cura del muñón, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de crítica inestable.   
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, Gasometría alcalemia. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años. Procede del Municipio Boyeros. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en la Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años. Procede del Municipio Playa. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial.Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años. Procede del Municipio San Miguel del Padrón. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años. Procede del Municipio Regla. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Asma Bronquial.  Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con acidemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 82 años. Procede del Municipio Centro Habana. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, Procede del Municipio San Cristóbal, Provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad.Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Ligera congestión hiliar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 82 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia prostática.Paciente que pasa a grave por radiología patológica en el    día de hoy. Se encuentra en la Terapia Intensiva. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 15 años. Procede del Municipio Boyeros. No nexo epidemiológico precisado. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus y Bronquiectasias sin precisar causas. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax. Engrosamiento hiliar bilateral a predominio derecho con moteado discreto. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años. Procede del Municipio Majagua, Ciego de Ávila. Contacto de un caso positivo. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años. Procede del Municipio Majagua, Ciego de Ávila. Contacto de un caso positivo. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Renal Crónica terminal en régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax. Patrón alveolar difuso, con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Hasta el 8 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 27 millones 366 mil 648 los casos confirmados (+215 mil 851) y 893 mil 084 fallecidos (+ 3 mil 828) para una letalidad de 3,26% (-0,01).

La región de las Américas reporta 14 millones 284 mil 841 casos confirmados (+ 53 mil 434), el 52,19% del total de casos reportados en el mundo, con 496 mil 229 fallecidos (+ mil 536) para una letalidad de 3,47%.
