Nota informativa sobre nuevos casos confirmados de COVID-19

por Redacción MINSAP · Publicada 19 marzo 2020 · Actualizado 20 marzo 2020

En el día de hoy 19 de marzo, se confirmaron cinco nuevos casos de COVID-19, tres por el laboratorio de biología molecular del Centro Provincial de Higiene Epidemiología y Microbiología de Santiago de Cuba y dos por el laboratorio Nacional de Referencia del Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí” (IPK), para un acumulado de 16 en el país.

Un ciudadano francés de 69 años de edad. Arribó al país el 9 de marzo del presente año procedente de París, Francia. Comenzó con síntomas el 16 pasado, y acudió ese mismo día al Consultorio Médico del Hotel “Royalton” en la ciudad de Bayamo, provincia Granma. Fue identificado como caso sospechoso y remitido al Centro de Aislamiento “Villa Colibrí”en Santiago de Cuba. Se mantiene aislado en ese centro con evolución satisfactoria hasta el momento.

Ciudadano italiano de 70 años de edad, que arribó al país el 9 de marzo del presente año, procedente de Lombardía, Italia. Se encontraba aislado en el Centro de Aislamiento Villa “El Cocal” de Holguín, por ser contacto de los primeros casos confirmados en Trinidad procedentes de Italia. Comenzó con los síntomas el 14 de marzo. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.

Ciudadana cubana de 37 años de edad, que arribó al país el 14 de marzo pasado, procedente de Roma, Italia, comenzando con los síntomas ese mismo día. Acudió al área de salud “Ernesto Guevara” el 17 de marzo por presentar síntomas catarrales. Es identificada como sospechosa y remitida al Centro de Aislamiento “Villa Colibrí” en Santiago de Cuba. En el control de foco realizado se detectaron 16 contactos, todos aislados y asintomáticos. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.

Ciudadano español de 34 años de edad, que arribó al país el 13 de marzo del presente año, procedente Madrid, España. El día 17 acude directamente al IPK, donde queda ingresado al ser considerado sospechoso. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.

Ciudadano canadiense de 81 años de edad, que arribó al país el 10 de marzo del presente año procedente Montreal, Canadá. Se hospedó en un Hostal ubicado en el municipio Plaza de La Revolución, provincia La Habana. Comenzó con síntomas el 17 de marzo y acudió el día 18 a la Clínica Central “Cira García”, donde es identificado como sospechoso. Fue remitido al IPK donde fue ingresado. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.

Todos los pacientes confirmados que se encuentran hospitalizadas mantienen una evolución clínica estable.
