Parte de cierre del día 16 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 17 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 16 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica mil 48 pacientes. Otras 3 mil 242 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron dos mil 083 muestras, resultando 10 muestras positivas. El país acumula 81 mil 917 muestras realizadas y mil 872 positivas (2,3%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 10 nuevos casos, para un acumulado de mil 872 en el país.

Los 10 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, ocho (80%) fueron contactos de casos confirmados y en dos (20%) no se precisa la fuente de infección.

De los 10 casos diagnosticados, 5 (50%) fueron mujeres y 5 (50%) hombres. Por grupos de edades los más afectados fueron: menor de 40 años con 5 (50%) y de 60 y más años con 4 (40%). El 60% (6) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 10 nuevos casos confirmados:

La Habana: 3 casos

    Ciudadana cubana de 66 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 73 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 61 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 

Matanzas: 7 casos

    Ciudadano cubano de 37 años, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

De los mil 872 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 296, y de ellos 286 (96,6%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 79 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, mil 495 pacientes recuperados (79,8%) (35 altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado crítico y siete pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 70 años, procede del Municipio Playa. Antecedentes de Demencia senil. En sala de Cuidados Intermedios presentó empeoramiento clínico y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadano cubano, de 66 años, procede del municipio Cerro. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Poliomielitis e Insuficiencia Renal Crónica dependiente de tratamiento dialítico. Durante la hemodiálisis, hizo un evento de Edema Agudo del Pulmón secundario a una crisis hipertensiva, que resolvió con morfina, trasladándose para la Terapia Intensiva. Durante la madrugada hizo 2 episodios de falta de aire con hipotensión arterial, interpretándose como probable Tromboembolismo Pulmonar, con necesidad de ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. TAC de pulmón con cisuritis, derrame pleural derecho y adenopatías mediastinales. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 85 años, de Villa Clara. Antecedentes de Insuficiencia venosa periférica de ambos Miembros Inferiores y Colecistectomía. Se encuentra con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Rx. de tórax con infiltrado intersticio alveolar bilateral. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 58 años. Procede del Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Asma Bronquial y quiste del vértice del pulmón derecho. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias de base Izquierda y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 55 años. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Durante su estancia en el centro de aislamiento fue valorada en dos ocasiones por psiquiatría por cuadro de excitación, en la noche de ayer hace un evento convulsivo referido, donde se médica y es trasladada para la sala de Terapia Intensiva por presentar un estado post ictal prolongado. Se recibe desorientada, con alucinaciones y en un letargo, haciendo cuadros de excitación con facilidad que requieren medicación y con tendencia a la hipertensión arterial. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx. de tórax sin  lesiones pleuro pulmonares. Se continúa en la corrección de las cifras de sodio. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez, hace más de una semana con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se recibió con afasia motora, gastrostomía y traqueostomía. Se encuentra con tos y secreciones traqueobronquiales abundantes, ventilando por traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con moteado inflamatorio en tercio medio de hemitórax derecho y en base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 69 años. Procedente del municipio Cárdenas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y convalecencia de operación por fractura de cadera. Paciente operada en el Hospital de Cárdenas hace 45 días que evolucionaba su post operatorio inmediato en el Hospital Faustino Pérez. En su casa, luego de ser dada de alta, comenzó con síntomas respiratorios. Luego de ser ingresada comenzó con disnea súbita y desaturación, se plantea posible tromboembolismo pulmonar, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra con polipnea, hemodinámicamente estable. Rx. de tórax con radiopacidad en velo en todo el hemitórax derecho compatible con derrame pleural. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 48 años, procedente del Municipio Holguín. Comenzó con molestia en región precordial a los cambios de posición y fiebre que se relaciona con el Interferón. Fue valorado en el servicio de cardiología y se detecta un roce pericárdico, con prolongación del Q-T y derrame pericárdico de ligero a moderado, se interpreta como una Pericarditis de etiología viral, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra con molestia precordial a la inspiración profunda. Hemodinámicamente estable. Derrame pericárdico muy discreto en pared anterior. Rx de tórax negativo. Se reporta en estado grave.

Hasta el 16 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 4 millones 503 mil 836 casos confirmados (+ 98 mil 156) y 307 mil 295 fallecidos (+ 5 mil 180) con una letalidad de 6,82% (-0,03).

En la región de las Américas se reportan un millón 997 mil 510 casos confirmados (+ 54 mil 055), el 44,35% del total de casos reportados en el mundo, con 120 mil 406 fallecidos (+ 3 mil 337) para una letalidad de 6,03%.
