Parte de cierre del día 6 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 7 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 9 ABRIL 2020


Al cierre del día de ayer, 6 de abril de 2020, en Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico-epidemiológica mil 752 pacientes. Otras 15 mil 762 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 56 casos, resultando 46 muestras positivas. El país acumula 8 mil 223 muestras realizadas y 396 positivas. Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron 46 nuevos casos, para un acumulado de 396 en el país.

Los 46 casos confirmados fueron cubanos. De ellos uno tiene fuente de infección en el extranjero (Estados Unidos), fueron contactos de casos confirmados 31, de contactos de viajeros procedentes del exterior 13 y se investiga la fuente de infección de uno de ellos.

La residencia por provincias y municipios de los 46 casos confirmados es:

Pinar del Río: 1 (del municipio Viñales)
Artemisa: 1 (del municipio Bauta)
Mayabeque: 1 (del municipio Melena del Sur)
La Habana: 6 (3 del municipio Cerro; Playa, Cotorro y Habana Vieja presentaron 1 cada uno)
Matanzas: 1 (del municipio Matanzas)
Villa Clara: 4 (2 del municipio Camajuaní, 1 de Cifuentes y 1 de Placeta)
Ciego de Ávila: 20 (11 del municipio Florencia, 5 de Venezuela, 2 de Morón y 2 de Baraguá)
Camagüey: 3 (del municipio Camagüey )
Holguín: 2 (1 del municipio Gibara y 1 de Banes)
Santiago de Cuba: 3 (del municipio de Santiago de Cuba)
Municipio Especial Isla de la Juventud: 4
Detalles de los 46 nuevos casos confirmados:

Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Es contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Arribó al país procedente de Estados Unidos, es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el  Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Arribó al país procedente de  Estados Unidos. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Playa,  provincia La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 59 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Es contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Es contacto de casos confirmados. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 44 años de edad,  residente en el municipio Melena del Sur,  provincia Mayabeque.  Es contacto de una viajera procedente de Estados Unidos y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en Cifuentes, Villa Clara. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en Camajuaní, Villa Clara. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en Placetas, Villa Clara. Es  contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en Camajuaní, Villa Clara. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” el día 3 de abril. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto con viajero procedente de Estados Unidos y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto con viajero procedente de Estados Unidos y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de dos casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Amalia Simoni¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de  un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey . Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Es contacto con de una viajera procedente de Estados Unidos y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Arribó al país procedente de Estados Unidos y contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Es contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Amalia Simoni¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Es contacto de un viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Amalia Simoni¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Refirió haber estado de visita en el municipio Regla y en la terminal de ómnibus de La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital “Amalia Simoni”.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Es contacto de un caso confirmado anteriormente.  Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Banes, provincia Holguín. Es contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 55 días de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud.  Es contacto de viajero procedente de México. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de  52 años de edad,  residente en el municipio especial Isla de la Juventud.  Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano de 20 años, residente en el municipio especial Isla de la Juventud.  Es contacto  de un caso confirmado anteriormente.  Mantiene evolución satisfactoria.
De los 396 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 340 presentan evolución clínica estable. Se reportan 11 fallecidos para una letalidad de 2,7%, tres evacuados y 27 altas, nueve más en el día de ayer ( seis en Pinar del Río, tres en Holguín). Se encuentran reportados 12 pacientes en estado crítico y tres en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 53 años de edad que arribó al país procedente de Venezuela. Presenta antecedentes de diabetes mellitus. Ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, presenta dificultad respiratoria y se mantiene ventilada. Está en el 14 día de evolución, ha presentado mejoría radiológica, distress respiratorio ligero. Se encuentra reportada en estado crítico estable.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Taguasco, Sancti Spíritus. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. Arribó al país procedente de República Dominicana. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Evoluciona con lesión neumónica y distress respiratorio moderado, se encuentra en el décimo día con empeoramiento radiológico, inestable hemodinámicamente. Se encuentra reportado en estado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de viajera procedente de Suiza. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo. Presenta antecedentes de cardiopatía isquémica, hipertensión arterial, hipotiroidismo, y nueropatías a repetición. Se encuentra en el sexto día de evolución: taquicárdico, hipertenso, con abundantes secreciones traqueo- bronquiales y ventilado. Se encuentra reportado en estado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta distress respiratorio agudo, se encuentra en el quinto día de evolución. Continúa reportado en estado crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Contactó con personal que arribó al país procedente de España. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda con distress respiratorio moderado. Se encuentra en el octavo día de evolución. Se encuentra reportado en estado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en España. Se encuentra ingresado en el IPK. Presenta un distress respiratorio marcado. Se encuentra en el séptimo día de evolución. Se reporta en estado crítico. Se encuentra reportado en estado crítico inestable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Se encuentra ingresada en el IPK. Presenta antecedentes de hipertensión arterial y de un evento de sangramiento digestivo alto reciente. Evolutivamente se aprecia empeoramiento de la función ventilatoria que conllevó a la ventilación mecánica, compatible con un distress respiratorio moderado, empeoramiento radiológico. Se encuentra en el tercer día en la terapia intensiva, inestable hemodinámicamente. Se encuentra reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana, 64 años de edad residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Posee antecedentes de hipertensión arterial. Se recibió con insuficiencia respiratoria aguda, tos seca, tiraje intercostal y supraclavicular. Se encuentra en el cuarto día de la terapia intensiva con distress respiratorio ligero. Se encuentra reportada en estado crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Presenta antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e insuficiencia córtico suprarrenal. Se encuentra ingresado en el Hospital Salvador Allende. Tiene empeoramiento clínico y radiológico. Se encuentra reportada en estado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Se encuentra en el segundo día de terapia intensiva con una disfunción respiratoria y hemodinámicamente inestable. Se encuentra reportado en estado crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Tiene antecedentes de hipertensión arterial diabetes mellitus y obesidad. Refirió contacto con una viajera procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja”. Se encuentra en el tercer día de la terapia intensiva con distress respiratorio ligero. Se encuentra reportada en estado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”, inestable hemodinámicamente con distress respiratorio ligero. Se encuentra reportado en estado crítico estable.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana, de 91 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Mantuvo contacto con viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Presenta antecedentes de Cardiopatía Isquémica, fallo renal crónico agudizado. Se evidencia mejoría clínica. Continúa reportada en estado grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Con antecedentes de hipertensión arterial. Es contacto de viajero procedente de Venezuela. Se encuentra ingresado en el Hospital Naval ¨Luis Díaz Soto¨, con distress respiratorio ligero. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Refirió haber estado de visita en el municipio Regla y en la terminal de ómnibus de La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital “Amalia Simoni”. Presenta Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares,  hemodinámicamente inestable. Se reporta en estado grave.
Lamentablemente, fallecieron dos pacientes en el día de ayer

Ciudadana cubana de 101 años, cubana, residía en el municipio de Playa, provincia La Habana. Fue contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encontraba ingresada en el Hospital Salvador Allende. Presentó lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, creatinina elevada e insuficiencia respiratoria ligera. Debutó con un sangramiento digestivo alto, hemodinámicamente inestable y falleció el 6 de abril a las 10.00 a. m. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residía en el municipio Gibara, provincia de Holguín. Se encontraba ingresado en el Hospital General “Gustavo Aldereguía Lima” de Gibara, con el diagnóstico de una Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica descompensada a punto de partida de una bronconeumonía. Fue trasladado al Hospital Clínico Quirúrgico “Lucía Íñiguez”, empeoramiento clínico, radiológico y hemodinámicamente inestable. Falleció a las 12:42 a. m. de hoy 7 de abril. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Fue evacuado ciudadano canadiense con evolución satisfactoria, recuperado con muestra de COVID19 negativo.

Hasta el 6 de abril se reportan 180 (+1) países con casos de COVID-19, con un millón 244 mil 421 casos confirmados    (+ 69 mil 769) y 68 mil 976 fallecidos (+ 4 mil 576) para una letalidad de 5,54% (+0,06). Reportando transmisión en 176 países (97,8%).

En la región de las Américas se reportan 386 mil 755 casos confirmados, el 31,08% del total de casos reportados en el mundo con 11 mil 137 fallecidos y una letalidad de 2,88%.
