Parte de cierre del día 14 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 15 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 14 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 380 pacientes. Otras 544 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 486 muestras resultando 14 muestras positivas. El país acumula 136 mil 249 muestras realizadas y 2 mil 262 positivas (1,7%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 14 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 262 en el país.

Los 14 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 9 (64.2%) fueron contactos de casos confirmados y cinco (35,7%) sin precisar la fuente de infección.

De los 14 casos diagnosticados, nueve fueron hombres y cinco mujeres. Por grupos de edades fueron: de 20 a 39 años con ocho casos (57,1%), seguido de 40 a 59 años con cuatro (28,5%) y los mayores de 60 con dos (14.2%). El 100% (14) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 14 casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar No. 4. Se mantiene en vigilancia 400 contactos. 

Matanzas:

    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.

De los 2 mil 262 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 211 de ellos 206 (97,6%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 84 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 965 pacientes recuperados (87%) (17 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y cuatro en estado grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana de 78 años, residente en el municipio Cotorro de la provincia de La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril. Presentó intensificación de la disnea y se decide intubar y ventilar. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Empeoramiento clínico radiológico. Se reporta en estado crítico.

Pacientes en estado grave

    Ciudadano cubano, de 53 años, procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedente de Hipertensión Arterial. Fue trasladado para Cuidados Intermedios por Rx de tórax patológico, donde comenzó con episodios aislados de Hipertensión Arterial con ligera polipnea y se traslada a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. RX de tórax, mejor con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 64 años, procedente del Municipio Cotorro. Se pone polipneico y tiene una radiología positiva por lo que se decidió pasar a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. RX de tórax con mejoría de las lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 38 años, procedente Las Guásimas en Matanzas. Antecedentes de Neoplasia de Ovario derecho. Paciente que hace un mes presenta un cuadro de vómitos acompañado de distensión abdominal y se le diagnóstica un Tumor de ovario. Ingresó en el Instituto de Oncología para operarse y comenzó con febrícula, se le realizó PCR que resultó positivo y se trasladó como confirmada para el Hospital Luis Díaz Soto. Se recibió con vómitos, abdomen distendido, doloroso, con líquido libre en cavidad. Se le realizó paracentesis con líquido de aspecto hemático, trasladándose a Terapia Intermedia. Se encuentra consciente, afebril, no síntomas respiratorios, con nauseas, sin vómitos y mejor hidratada, con ascitis, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Mantiene líquido en cavidad abdominal y masa a nivel de ovario izquierdo con posible metástasis en pared abdominal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 86 años, procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Neoplasia de Pulmón con metástasis de laringe y Hernia Umbilical. Comenzó con síntomas respiratorios y por sospechoso se envía para un Centro de aislamiento, donde se le realiza PCR resultando positivo. Se trasladó como confirmado para el Hospital Luis Díaz Soto, donde se decide su ingreso en Cuidados Intermedios, dada la edad y sus antecedentes patológicos. Se encuentra consciente, afebril, no síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario, estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave

Hasta el 14 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 que asciende a 7 millones 759 mil 691 casos confirmados (+ 133 mil 808) y 430 mil 127 fallecidos (+ 4 mil 196) para una letalidad de 5,54% (-0,05).

La Región de las Américas, reporta 3 millones 788 mil 548 casos confirmados (+ 69 mil 851), el 48,82% del total de casos reportados en el mundo, con 201 mil 874 fallecidos (+ 2 mil 755) para una letalidad de 5,33% (-0,02).
