Parte de cierre del día 3 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 4 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 3 de junio, se encuentran ingresados en hospitales 527 pacientes, sospechosos 325 y confirmados 195. Vigilancia en la atención primaria de salud mil 955.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 100 muestras, resultando 12 muestras positivas. El país acumula 112 mil 449 muestras realizadas y 2 mil 119 positivas (1,9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 12 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 119 en el país.

Los 12 casos confirmados fueron cubanos. De ellos el 100% fueron contactos de casos confirmados.

De los 12 casos diagnosticados, 6 (50%) fueron mujeres y 6 (50%) hombres. Los grupos de edades más afectados fueron: el de 40 a 60 años con 5 casos (41,7%) y el de menores de 40 años con cuatro casos (33,3%). El 58,3% (7) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 12 nuevos casos confirmados:

La Habana:

Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Cotorro de la provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.

Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio 10 de Octubre de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.

Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Cotorro de la provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado Se mantienen en vigilancia 19 contactos.

Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Centro Habana de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.

Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.

Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.

Matanzas:

Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Matanzas de la provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.

Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Matanzas de la provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.

Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Matanzas de la provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.

Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Matanzas de la provincia del  mismo nombre. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.

Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Matanzas de la provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.

De los 2 mil 119 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 195 y de ellos 191 (97,9%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 839 pacientes recuperados (9 altas médicas en el día de ayer). Se reportan cuatro pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave

    Ciudadana cubana de 87 años, procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comenzó con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se decidió pasar a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo completo de rama izquierda y bloqueo Auriculo Ventricular de primer grado. Rx tórax evidente mejoría de las lesiones inflamatorias en base derecha, imágenes areolares sugestivas de bronquiectasias. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, mantiene falta de aire moderada y la auscultación estertores crepitantes en ambos campos pulmonares, con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Rx tórax sin cambios, aumento de las lesiones inflamatorias que ascienden y ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 75 años procedente de la provincia de Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales de Hipertensión Arterial y Leucemia Mieloide Crónica en estudio. Comenzó con decaimiento, anorexia y fiebre, fue ingresado y, por comorbilidades y radiografía patológica se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, espontáneamente ventilando. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 73 años, procedente del municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. En horas de la mañana de hoy, comenzó con bradicardia e hipotensión arterial por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente. Inestable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo Aurículo Ventricular de tercer grado. Rx Tórax sin alteraciones pleuropulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 3 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 6 millones 348 mil 900 casos confirmados  (103 mil 548) y 380 mil 810 fallecidos (+ 4 mil 383) con una letalidad de 6,00% (-0,03).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 019 mil 104 casos confirmados (62 mil 572), el 47,55% del total de casos reportados en el mundo, con 168 mil 264 fallecidos (3 mil 002) y una letalidad de 5,57%  (-0,02).
