Parte de cierre del día 17 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 17 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 337 pacientes, de ellos: sospechosos 510, en vigilancia mil 502 y confirmados 325.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 905 muestras, resultando 50 muestras positivas. El país acumula 743 mil 416 muestras realizadas y 6 mil 220 positivas (0,84%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 50 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 220 en el país.

Los 50 casos diagnosticados son cubanos y autóctonos. De ellos 46 (92%) fueron contactos de casos confirmados, cuatro (8%) sin fuente de infección precisada.

De los 50 casos confirmados, 21 (42%) fueron mujeres y 29 (58%) hombres. El 50% (25) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 50 casos confirmados:

Pinar del Río (24 casos):

Guane (16)
Consolación del Sur (5)
Pinar del Río (2)
San Juan y Martínez (1)
La Habana (8):

Centro Habana (3)
Cerro (3)
Cotorro (2)
Sancti Spíritus (12 casos):                                                 

Sancti Spíritus (11)
Yaguajay (1)
Ciego de Ávila (6 casos)

Ciego de Ávila (6)
Detalles de los 50 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 5 meses de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 57 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 1 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.

De los 6 mil 220 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 325 (5,2%), 315 el (97%) con evolución clínica estable. Se reportan 125 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 768 pacientes recuperados (92,7%) (15 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y siete pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 82 años de edad.Reside en elmunicipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Ulcera péptica. Se encuentra en Terapia Intensiva afebril, sedado, secresiones bronquiales moderadas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Mejor ritmo diurético. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Pulmón reexpandido.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el  municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con posible derrame pleural. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Rx  de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares más acentuados hacia las bases, infiltrado intersticial bilateral. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el  municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.  Estable hemodinámicamente. Rx  de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho, con derrame pleural asociado.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes de Tuberculosis Antigua. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia  La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y HIV. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el  municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria que ocupa 1/3 inferior del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 99 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Fractura de cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. No lesiones pleuro pulmonares.  Reportada de grave. 
Ciudadana cubana de 55 años de edad.  Reside en el municipio Centro Habana provincia La Habana. Antecedentes Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, Afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el  Municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra en Terapia Intensiva, Afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Reportado de grave. 
Hasta el 17 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 39 millones 400 mil 084 los casos confirmados (+ 415 mil 276) y un millón 105 mil 354 fallecidos (+ 6 mil 170) para una letalidad de 2,80% (-0,01).

La región de las Américas reporta 18 millones 653 mil 281 casos confirmados (+ 146 mil 502), el 47,34% del total de casos reportados en el mundo, con 606 mil 349 fallecidos  (+ 2 mil 988) para una letalidad de 3,25% (-0,01).
