Parte de cierre del día 16 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 17 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 16 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 247 pacientes, sospechosos 672, en vigilancia mil 285 y confirmados 290.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 085 muestras, resultando 52 muestras positivas. El país acumula 735 mil 511 muestras realizadas y 6 mil 170 positivas (0,84%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 52 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 170 en el país.

Los 52 casos diagnosticados son cubanos y autóctonos. Del total de casos (52): 50 (96,1%) fueron contactos de casos confirmados y dos (3,8%) sin fuente de infección precisada.

De los 52 casos confirmados, 14 (26,9%) fueron mujeres y 38 (73%) hombres. El 71,1% (37) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 52 casos confirmados

Pinar del Río (1 caso)

Consolación del Sur (1)
La Habana (22 casos):

San Miguel del Padrón (13)
Centro Habana (4)
Cotorro  (2)
Arroyo Naranjo (1)
Boyeros (1)
Diez de Octubre (1)
Sancti Spíritus (29 casos)                                                  

Sancti Spíritus (19 )
 La Sierpe (4)
Trinidad (2)
Yaguajay (2)
Cabaiguán (2)
Detalles de los 52 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 97 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Reside en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.

De los 6 mil 170 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 290 (4,7%), 282 el (97,2%) con evolución clínica estable. Se reportan 125 fallecidos (uno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 753 pacientes recuperados (93,2%) (51 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y cinco pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano de 82 años de edad. Reside en municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera péptica con historia de sangramiento en una ocasión. Se encuentra en Terapia Intensiva afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinamicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Pulmón reexpandido.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el  municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hizo episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida que cedió con amiodarone, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con posible derrame pleural. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, se mantiene la fibrilación auricular con respuesta ventricular lenta por lo que se decide colocar marcapaso externo transitorio que se encuentra inhibido, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Electrocardiograma. Necrosis de cara posterior, inferior y lateral. Gasometría con acidosis metabólica ligera e hiperpotasemia. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares más acentuados hacia las bases, infiltrado intersticial bilateral. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rx de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho, con derrame pleural asociado.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes de Tuberculosis Antigua. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Mediastino ensanchado de aspecto vascular, discretas lesiones inflamatorias en base derecha y parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y HIV. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en  municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria que ocupa 1/3 inferior del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 99 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia la Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis.  Reportada de grave.
Falleció el ciudadano cubano de 53 años de edad que residía en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Comenzó con dolor de cabeza, tos seca y febrícula, por lo que fue evaluado en su área de salud, remitido e ingresado en un centro de aislamiento. Se le realizó PCR resultando positivo, se trasladó e ingresó en sala de confirmados donde se le inició tratamiento según los protocolos establecidos. Se mantuvo afebril,  disnea ligera intermitente y estabilidad hemodinámica. Manifiesta disnea moderada, fue trasladado a sala de pacientes confirmados de alto riesgo. Rx con lesiones inflamatorias discretas, es tratado con oxígeno suplementario en posición prono y continúa con tratamiento según protocolos. De forma súbita  presentó pérdida de conciencia, relajación de esfínteres, cianosis intensa en tórax y  cuello, hace parada cardiorespiratoria en asistolia, es intubado y trasladado a la unidad de cuidados intensivos. Fueron realizadas las maniobras de reanimación cardiopulmonar pero no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 16 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 38 millones 984 mil  808  los casos confirmados (+  403 mil  547 ) y 1 millón 099 mil  184 fallecidos (+ 6 mil  044 ) para una letalidad de 2,82 ( -0,01 ).

En la región de las Américas se reportan 18 millones 506 mil 723 casos confirmados (+ 135 mil 756), el 47,47 % del total de casos reportados en el mundo, con 603 mil 361 fallecidos (+ 2 mil 818) para una letalidad de 3,26.

