Parte de cierre del día 8 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 9 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 8 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 181 pacientes, sospechosos 754, en vigilancia mil 931 y confirmados 496.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 927 muestras, resultando 52 muestras positivas. El país acumula 918 mil 559 muestras realizadas y 7 mil 349 positivas (0,80%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 52 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 349 en el país.

Los 52 casos diagnosticados, son cubanos. De ellos, dos son importados. Del total de casos (52): 41 fueron contactos de casos confirmados, dos con fuente de infección en el extranjero y nueve sin fuente de infección precisada.

De los 52 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 21 y del sexo masculino 31. El 82.6% (43) de los 52 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose 4 mil 551 que representan el 61,9% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias de los 52 casos confirmados:

Pinar del Río (37 casos)

Pinar del Río (14)
Consolación del Sur (10)
Sandino (8)
San Luis (2)
Minas (2)
San Juan y Martínez (1)
La Habana (2 casos)

Centro Habana (1)
Diez de Octubre (1)
Sancti Spíritus (2 casos del municipio cabecera)

Ciego de Ávila (9 casos del municipio cabecera)

Camagüey (1 caso importado)

Florida (1)
Santiago de Cuba (1 caso del municipio cabecera, importado)

Detalles de los 52 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Reside en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Florida, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.

De los 7 mil 349 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 496 (6.7%), 492 (99,1%) con evolución clínica estable. Se reportan 130 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 41 altas del día, se acumulan 6 mil 721 pacientes recuperados (91,4%) y cuatro pacientes en cuidados intensivos, de ellos dos críticos y dos graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado de crítico estable.
Ciudadano polaco de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral a predominio de hemitórax izquierdo.  Hizo cuadro de desaturación y polipnea importante, con necesidad de intubación y ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Consolación del Sur, Provincia Pinar del Rio. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, en anuria. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares, a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, municipio y provincia Pinar del Rio. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos con movilización de secreciones y decaimiento. Hemodinamicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Hasta el 8 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 49 millones 945 mil 394 los casos confirmados (+ 572 mil 120) y un millón 250 mil 275 fallecidos (+7 mil 192) para una letalidad de 2,50% (-0,01).

En la región las Américas se reportan 21 millones 737 mil 177 casos confirmados (+ 159 mil 237), el 43,52% del total de casos reportados en el mundo, con 659 mil 135 fallecidos (+ 2 mil 186) para una letalidad de 3,03% (-0,01).
