Parte cierre del día 27 de marzo de 2020 a las 12:00 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 28 marzo 2020 · Actualizado 6 abril 2020

En Cuba hasta el 27 de marzo se encuentran ingresados para vigilancia clínico- epidemiológico, en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, 2 mil pacientes; de ellos 140 extranjeros y mil 860 cubanos. Otras 31 mil 347 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron en el día de ayer 329 casos, a las que resultaron positivas 39 muestras. El país acumula mil 368 muestras realizadas y 119 positivas.

Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron 39 nuevos casos de COVID-19, para un acumulado de 119 en el país.

    Ciudadana cubana de 61 años de edad, reside en el municipio de Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Arribó al país el 19 de marzo procedente de Estados Unidos. Inició el 21 pasado con síntomas. Fue identificada como caso sospechoso el 24 pasado, siendo remitida e ingresada en el Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 33 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 25 años de edad, reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Arribo al país el 21 de marzo procedente de Guyana. En la pesquisa el día 22 fue identificado como caso sospechoso, siendo remitido e ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en Habana del Este, provincia La Habana. Es contacto de su suegra, aeromoza internacional que permanece ingresada. Comenzó con síntomas el día 19, el 23 acudió a los servicios de urgencia de su policlínico. Fue remitida e ingresada como caso sospechoso en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 71 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el Cotorro, provincia La Habana. Arribó al país procedente de Panamá el 16 de marzo. En la pesquisa del día 17, fue identificada como caso sospechoso y remitida e ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se Mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se encontraba ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto” por ser contacto directo de un caso ya confirmado. Inició los síntomas el día 24. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 4 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se encontraba ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto” por ser contacto directo de un caso ya confirmado. Inició los síntomas el día 24. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 4 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se encontraba ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto” por ser contacto directo de un caso ya confirmado. Inició los síntomas el día 24. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 4 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Arribó al país procedente de Lima, Perú el 16 de marzo. En la pesquisa del día 24, fue identificada como caso sospechoso, siendo remitida e ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 12 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio de Cárdenas, provincia Matanzas. Se encontraba ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy” por ser contacto de su esposa quien resultó positiva al virus el día 20 de marzo. Comenzó con síntomas el día 23, resultando positivo al estudio. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 33 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio de Cárdenas, provincia Matanzas. Es contacto de la ciudadana cardenense quien resultó positiva al virus el día 20 de marzo. Comenzó los síntomas el día 23 mientras se encontraba ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 14 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Arribó el 23 de marzo procedente de Estados Unidos. Comenzó el 24 de marzo con síntomas, fue ingresada el día 25 en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 9 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Arribó el 19 de marzo procedente de México. Comenzó los síntomas el 24 de marzo, siendo ingresada el 25 en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Remedios, provincia Villa Clara. Arribó el 25 de marzo procedente de Estados Unidos de América. Comenzó ese mismo día con síntomas, y fue ingresado en el Hospital “Manuel Fajardo” ese mismo día. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Arribó el 23 de marzo procedente de México. Comenzó el 24 de marzo con síntomas, ese mismo día fue ingresada en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Arribó el 16 de marzo procedente de Nicaragua. Comenzó el 26 de marzo con síntomas y ese mismo día fue ingresada en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Remedios, provincia Villa Clara. Arribó el 15 de marzo procedente de España. Comenzó el 23 de marzo con síntomas, el 27 fue ingresado en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 6 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 52 años, residente en el municipio Remedios, provincia Villa Clara. Arribó el 11 de marzo procedente de España. Comenzó el 23 de marzo con síntomas, el 27 fue ingresado en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Arribó el 20 de marzo procedente de Estados Unidos de América. Comenzó el 22 de marzo con síntomas, ese mismo día fue ingresado Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Arribó el 18 de marzo procedente de Miami, Estados Unidos de América. Comenzó el 24 de marzo con síntomas. El día 25 fue ingresado Hospital “Manuel Fajardo”, donde mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Cifuentes, provincia Villa Clara. Contacto de su esposo que arribó de Estados Unidos de América el 17 de marzo. Comenzó el 24 de marzo con síntomas, el día 26 fue ingresada en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 3 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de un caso positivo de Placetas. Comenzó el 24 de marzo con síntomas, el día 26 fue ingresado en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 31 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 12 años, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado en días anteriores. Comenzó el 22 de marzo con síntomas, el día 27 fue ingresado en el Hospital “Manuel Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 2 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 29 años, residente en el municipio Lajas, provincia Cienfuegos. Es contacto de la ciudadana croata confirmada en días anteriores. Comenzó el 24 de marzo con síntomas, ese mismo día fue ingresada en el en el centro de aislamiento Villa Azúcar de esta provincia. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 46 años, residente en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Mantuvo contacto con ciudadano español el 15 de marzo que presentaba síntomas. Comenzó el 18 de marzo con síntomas, fue ingresado el día 24 en el centro de aislamiento Villa Azúcar de esta provincia.Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 13 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Mantuvo contacto con ciudadano español el 17 de marzo. Comenzó el 20 de marzo con síntomas. Fue ingresado el día 25 en el Centro de Aislamiento Villa Azúcar de esta provincia. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside Taguasco, provincia Sancti Spirítus. Se encontraba ingresada en el Hospital de Rehabilitación “Faustino Pérez”, centro de aislamiento de esta provincia, por ser contacto directo de un caso confirmado días anteriores. Inició los síntomas el día 21. Mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 7 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 29 años, residente en el municipio Sancti Spirítus, provincia del mismo nombre. Se encontraba ingresada en el Hospital de Rehabilitación “Faustino Pérez”, centro de aislamiento de esta provincia, por ser contacto directo de un caso confirmado días anteriores. Inició los síntomas el día 23. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 13 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Arribó el 18 de marzo procedente de México. El 26 fue ingresado en el centro de aislamiento de Sancti Spíritus por presentar síntomas. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 6 años, residente en el municipio Baraguá, Ciego de Ávila. Es contacto de su prima, viajera asintomática procedente de Estados Unidos que lo visitó entre el 13 y el 18 de marzo. Inició los síntomas el día 20. Fue detectado con sintomatología respiratoria en la pesquisa del día 21, siendo remitido e ingresado en el centro de aislamiento de esta provincia. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 29 años, residente en Morón, provincia Ciego de Ávila. Arribó al país el 19 de marzo procedente de New Jersey, Estados Unidos de América. El día 22 en la pesquisa fue identificada como caso sospechoso, siendo remitida e ingresada en el centro de aislamiento de la provincia. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 16 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 28 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Arribó el 19 de marzo de Panamá. Comenzó con síntomas el día 22 de marzo. Fue identificado como sospechoso ese mismo día en la pesquisa realizada, siendo remitido e ingresado en el centro de aislamiento de la provincia. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Arribó el 22 de marzo de Puerto Príncipe, Haití. Fue identificada como caso sospechoso el día 23 por presentar síntomas, siendo remitida e ingresada en el centro de aislamiento de la provincia. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 3 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila provincia del mismo nombre. Arribó el 17 de marzo de Miami, Estados Unidos de América. Comienza el día 21 con síntomas, y fue identificada como caso sospechoso el día 22 en la pesquisa, siendo remitida e ingresada en el centro de aislamiento de la provincia. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 23 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Arribó el 18 de marzo procedente de Estados Unidos de América. Comenzó el 20 de marzo con síntomas,siendo ingresado el día 25 en el centro de aislamiento de Ciego de Ávila. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio Jiguaní, provincia Granma. Arribó el 18 de marzo de Panamá. Comenzó desde el 22 de marzo con síntomas y fue ingresada ese mismo día en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 13 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Bayamo, provincia Granma. Arribó el 14 de marzo de Canadá. Comenzó el 22 de marzo con los síntomas, ese mismo día fue ingresada en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 53 años de edad, reside en Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Arribo al país procedente de Madrid, España el 20 de marzo. Fue detectado con síntomas respiratorios en el chequeo de frontera a su entrada al país, siendo trasladado al Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene ingresado en este centro con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia como contactos los 200 viajeros del vuelo en el que arribó.
    Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Recibió dos viajeros en su casa procedentes de Estados Unidos del 10 al 20 de marzo. Comenzó el día 19 con síntomas. Acudió el día 24 al sistema de salud, siendo identificado como caso sospechoso. Fue remitido e ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 44 años, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Arribó el 15 de marzo procedente de Tampa, Estados Unidos de América. Comenzó el 24 de marzo con síntomas, siendo ingresado ese mismo día en el Hospital “Joaquín Castillo Duany”. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 18 contactos de este paciente. 

De los 119 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 108 presentan evolución clínica estable. Se reportan tres fallecidos, cuatro altas y un evacuado.

El ciudadano cubano de 52 años de edad, de Remedios, Villa Clara, que se encontraba ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” falleció en la madrugada de hoy 28 de marzo, a las 2:15 a. m. Presentaba antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión arterial y neumopatía crónica. En horas de la madrugada de hoy presentó un cuadro brusco de distress respiratorio, por lo que tuvo que ser ventilado. No respondió a las maniobras realizadas y falleció. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Se reportan un paciente en estado crítico y dos graves:

    Ciudadano cubano de 63 años de edad, ingresado en el IPK, con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y cardiopatía isquémica. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadano francés de 72 años de edad, ingresado en el Hospital Mario Muñoz, de Matanzas. Presenta antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión arterial, cardiopatía isquémica y fibrilación auricular crónica. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, que arribó al país el 14 de marzo. Comenzó con síntomas el 23 de marzo e ingresdaa el 24 de marzo en el Hospital Manuel Fajardo, de Villa Clara, con antecedentes de diabetes mellitus. Fue trasladada para Terapia Intensiva el día 27 por dificultad respiratoria, se encuentra ventilada. Se reporta en estado grave. 

El ciudadano cubano de 38 años de edad, ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción” de Camagüey, con 13 días de evolución, que se mantuvo grave hasta el parte del día de ayer, fue reportado de cuidados.

En el día de ayer se confirmó el primer evento de transmisión local en la provincia de Matanzas, a partir de uno de los casos diagnosticados el pasado 21 de marzo y que se corresponde al animador de un hotel de Varadero, cuya fuente de contagio fue un grupo de turistas italianos. Se identificaron 53 contactos, de ellos reportados como casos sospechosos 23, 19 han resultado negativos y 4 positivos. Se mantienen ingresados 13 pacientes.

Hasta la fecha se reportan 174 países (+1) con casos de COVID-19 con 528 mil 025  casos confirmados y 23 mil 672 fallecidos para una letalidad de 4,48%. Reportando transmisión local 125 países.

En la región las Américas se reportan 100 mil 173 casos confirmados, el 18,9% del total de casos reportados en el mundo con 1519 fallecidos para una letalidad de 1,52%. Fuera de China se reportan 445 mil 946 con 20 mil 374 fallecidos para una letalidad de 4,45%.
Clasifique el contenido.
