Parte de cierre del día 8 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 9 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 8 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 515 pacientes. Otras 607 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 067 muestras, resultando cinco muestras positivas. El país acumula 122 mil 603 muestras realizadas y 2 mil 205 positivas (1,8%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman cinco nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 205 en el país.

Los cinco casos confirmados fueron cubanos. De ellos 4 (80%) fueron contactos de casos confirmados y uno (20%) con fuente de infección en el extranjero.

De los cinco casos diagnosticados, tres (60%) fueron hombres y 2  (40%) mujeres. Por grupos de edades fueron: menores de 40 años, tres (60 %) y de 40 a 60 años dos (40. El 60% (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los cinco casos confirmados:

Habana

Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento de los laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.

Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.

Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.

Villa Clara

Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Viajera procedente de Estados Unidos. Se mantiene en vigilancia 32 contactos.

De los 2 mil 205 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 240 de ellos 239 (99,5%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 880 pacientes recuperados (85,3%) (12 altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente reportado en estado grave

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Procede del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación, por lo que se traslada hacia la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con ventilación no invasiva, estable hemodinámicamente. RX de tórax con mejoría de las lesiones inflamatorias que ocupan el hemitórax derecho y base izquierda. Reportado de grave.

Hasta el 8 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 6 millones 960 mil 259 casos confirmados (+ 124 mil 536) y 401 mil 970 fallecidos (+ 3 mil 335) para una letalidad de 5,78% (-0,05).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 349 mil 334 casos confirmados (+ 69 mil 202), el 48,12% del total de casos reportados en el mundo, con 183 mil 030 fallecidos (+ 2 mil 227) para una letalidad de 5,46% (-0,05).
