Parte de cierre del día 26 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 27 OCTUBRE 2020 · ACTUALIZADO 27 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 858 pacientes, de ellos: sospechosos 802, en vigilancia 2 mil 559 y confirmados 497.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 880 muestras, resultando 83 muestras positivas. El país acumula 808 mil 077  muestras realizadas y 6 mil 678 positivas (0,83%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 83 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 678 en el país.

Los 83 casos diagnosticados son cubanos; 81 son autóctonos y dos importados. Del total de casos (83): 81 fueron contactos de casos confirmados y dos con fuente de infección en el extranjero. De los 83 casos confirmados, 26  fueron mujeres y 57  hombres. El 62.6% (52) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincia y municipio de los 83 casos confirmados.

Pinar del Río (54 casos)

Pinar del Río ( 17)
Sandino ( 17)  
Consolación del Sur (9)
Guane (7)
San Luis  (2)
Los Palacios(2)
Artemisa (4 casos)

Caimito (4)
La Habana (5 casos) 2 Importados

Centro Habana (4) 2 Importados
Marianao (1)
 Sancti Spíritus (11 casos)

Sancti Spíritus (5)
Cabaiguán (4)
Trinidad (1)
Taguasco (1)
Ciego de Ávila (9 casos)

Ciego de Ávila (7)
Ciro Redondo (2).
Detalles de los 83 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 36 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
 Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 41 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Reside en el municipio San Luis provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 70 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 43 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
 Ciudadana cubana de 16 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 3.3 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadana cubana de 9 meses de edad. Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.

De los 6 mil 678 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 497 (7.44%), 492 (98.9%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 22 altas del día, se acumulan 6 mil 051 pacientes recuperados (90.6%), un crítico y cuatro graves.

Paciente en estado crítico

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, no obedece órdenes, mal distribuida con relación a líquidos corporales, escasas secreciones endotraqueales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinamicamente inestable, apoyada con doble aminas. Disminución del rítmo diurético. Ecocardiograma: Fracción de eyección de ventrículo izquierdo disminuida, mala contractilidad global y dilatación de cavidades cardíacas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx  de tórax. Infiltrado intersticial bilateral a expensas derecho. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra Terapia Intensiva con Trombosis venosa pericatéter e intracardiaca, abdomen doloroso en fosa iliaca izquierda (hematoma de la pared abdominal). Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax.  Lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, febril con temperatura de 38 y 39 0C, con polipnea ligera, toma del estado general, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.  Hemodinamicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx  de tórax. Infiltrado intersticial difuso hilio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea ligera, desorientada en espacio y tiempo, con hemiparesia izquierda residual, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinamicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Hasta el 26 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 43 millones 140 mil 202 los casos confirmados (+382 mil 155) y un millón 155 mil 235 fallecidos (+3 mil 912) para una letalidad de 2,67% (-0,02).

En la región de las Américas se reportan  19 millones 802 mil 598 casos confirmados (+107 mil 316), el 45,90% del total de casos reportados en el mundo, con 627 mil 198 fallecidos (+ mil 427) para una letalidad de 3,17% (-0,01).
