Parte cierre del día 21 de marzo del 2020 a las 12:00 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 22 marzo 2020 · Actualizado 22 marzo 2020

Hasta el 21 de marzo se han confirmado 271 mil 364 casos de COVID-19 en 162 países, con 11 mil 252 fallecidos y una letalidad de 4,15%. La Organización Mundial de la Salud  reporta 94 países con transmisión.

En la Región de las Américas se encuentran afectados 31 países y diez territorios de ultramar. Se han confirmado 23 mil 783 casos y 307 fallecidos.

En Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico- epidemiológica, en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, 954 pacientes; de ellos 255 extranjeros y 727 cubanos. Otras 30 mil 773 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Al cierre del día de ayer se confirmaron diez nuevos casos,  para un acumulado de 35 en el país.

    Ciudadana cubana de 94 años de edad, residente del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. En el estudio epidemiológico se define como posible fuente de infección a su hija, quien arribó al país el 7 de marzo procedente de Madrid, España, y había presentado cuadro respiratorio leve el 10 de marzo. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.

    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente del municipio Consolación del Sur. Arribó al país el 8 de marzo procedente de Cancún, México. Comenzó con síntomas el 17 de marzo y acude ese mismo día al servicio de urgencias del Hospital “León Cuervo Rubio” de Pinar del Río, donde es ingresado como caso sospechoso. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria.

    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente del municipio Matanzas. Trabaja como animador en un Hotel de Varadero y había tenido contacto con tres turistas italianos. Acude al servicio de urgencias del Hospital “Faustino Pérez” de Matanzas, donde es identificado como caso sospechoso, siendo ingresado en este mismo centro. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria.

    Ciudadano cubano de 18 meses de edad, residente en España. Arribó al país el 17 de marzo procedente de Madrid acompañado de su madre. Comienza con síntomas el día 19 de marzo, y el 20 acuden a su consultorio médico, siendo conducido por el médico de familia, a la consulta especializada del Policlínico “Guillermo González Polanco” del municipio Guisa, Granma, donde reside su familia. En dicha institución es diagnosticado como caso sospechoso y remitido al Hospital “Joaquín Castillo Duani”, de Santiago de Cuba, donde es ingresado. Se mantiene aislado y con evolución satisfactoria hasta el momento.

    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en España. Arribó al país el 17 de marzo procedente de Madrid con su hijo. El 20 acuden ambos al consultorio médico de la familia, siendo diagnosticada como sospechosa. Inmediatamente es conducida por el médico de familia a la consulta especializada del Policlínico “Guillermo González Polanco” del municipio Guisa, provincia Granma, donde reside su familia. En dicha institución es diagnosticada como caso sospechoso y es remitida al Hospital “Joaquín Castillo Duani”, de Santiago de Cuba, donde es ingresada. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria.

    Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Arribó el 6 de marzo de Miami, Estados Unidos de América. Comenzó con síntomas el día 16 de marzo. Acude el 17 al Policlínico de La Sierpe y es remitido al Hospital “Manuel Piti Fajardo” de Villa Clara, donde es ingresado. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria.

     Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Se mantenía en el Centro de aislamiento del Hospital de Rehabilitación “Faustino Pérez”, por ser contacto de uno de los casos confirmados. El 18 de marzo comenzó con síntomas, siendo estudiada. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria. 

     Ciudadana canadiense de 56 años de edad, que  arribó a nuestro país procedente de México el día 9 de marzo. Se hospedó en una casa de renta en el municipio Plaza de la Revolución, de la provincia La Habana. Comienza con síntomas el 16 de marzo y es ingresada el 19 en el Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí”. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria.

    Ciudadano canadiense de 76 años de edad. Arribó a nuestro país procedente de México el día 10 de marzo. Se hospedó en una casa de renta en el municipio Plaza de la Revolución, de la provincia La Habana. Comienza con síntomas el 16 de marzo y es ingresado el 19 en el Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí”. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria.

     Ciudadana canadiense de 66 años de edad, que arribó a nuestro país procedente de México el día 14 de marzo. Se hospedó en una casa de renta en el municipio Plaza de la Revolución, de la provincia La Habana. Comienza con síntomas el 16 de marzo y es ingresada el 19 en el Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí”. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria.

De los 35 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 33, de los cuales dos se reportan en estado crítico y uno grave. Un equipo médico de especialistas en Terapia Intensiva y el Grupo de Expertos del Ministerio de Salud Pública mantienen una atención y seguimiento permanente.

El resto de los pacientes presentan una evolución clínica estable.

Ministerio de Salud Pública de La República de Cuba
