Parte de cierre del día 4 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 5 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 4 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 134 pacientes. Otras 160 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 446 muestras, resultando tres muestras positivas. El país acumula 183 mil 143 muestras realizadas y 2 mil 372 positivas (1,3%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron tres nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 372 en el país.

Los tres casos diagnosticados son ciudadanos cubanos masculinos, contactos de casos confirmados, residentes en la provincia La Habana. Dos de los tres casos confirmados fueron asintomáticos.

Detalles de los 3 casos confirmados:

    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

De los 2 mil 372 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 55 (2,3%), de ellos 52 el 94,5% con evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, y se acumulan 2 mil 229 pacientes recuperados (2 altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado grave.

Detalles de los pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 52 años, procede del Municipio Cotorro. Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos, siendo remitido e ingresado en el Hospital Salvador Allende. Posteriormente se constata por gasometría una hipoxemia y en el Rx de Tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, se mantiene con tos sin expectoración, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable, hipoxemia ligera. Rx de Tórax sin modificaciones, lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio en base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 55 años, procede del Municipio Centro Habana. Sin nexo epidemiológico. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Rx de Tórax con lesiones inflamatorias bibasales a predominio en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 49 años. Procede del Municipio Cotorro. Sin nexo epidemiológico. Antecedentes patológicos personales: Asma Bronquial, Hipertensión Pulmonar. Se encuentra en su 4to día de evolución y 1ro en Terapia Intensiva, presentó falta de aire, afebril, ventilando espontáneamente, con  oxígeno suplementario,  estabilidad hemodinámica. Rx de Tórax con opacidad en velo en ambas bases pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 4 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 11 millones 053 mil  488  los casos confirmados (+  208 mil  213) y 526 mil 260 fallecidos (+ 5 mil  147) para una letalidad de 4,76% (-0,04).

En la región las Américas se reportan  5 millones 704 mil 771 casos confirmados (+ 124 mil  635), el  51,61% del total de casos reportados en el mundo, con 262 mil 457 fallecidos (+ 3 mil  384) para una letalidad de  4,60% (-0,04).
