Parte de cierre del día 21 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 22 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 21 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 232 pacientes, de ellos: en vigilancia 44, sospechosos 668 y confirmados 520.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 562 muestras, resultando 35 muestras positivas. El país acumula 356 mil 225 muestras realizadas y 3 mil 617 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 35 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 617 en el país.

De los 35 casos diagnosticados, 34 son cubanos y un extranjero residente temporal. De los casos confirmados, 30 fueron contactos de casos confirmados y cinco sin fuente de infección precisada.

De los 35 casos confirmados, 15 (42,9%) fueron hombres y 20 (57,1%) mujeres. El 71,4% (25) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Distribución por municipios de los 35 casos autóctonos.

Artemisa (5 casos)

    4 del municipio Mariel
    1 del municipio San Antonio de Los Baños.

La Habana (30 casos)

    8 del municipio Arroyo Naranjo.
    5 del municipio Boyeros.
    La Lisa y Marianao con 4 casos cada uno.
    3 del municipio Habana del Este.
    2 del municipio Playa.
    Guanabacoa, Regla, Centro Habana y Cerro con 1 caso cada uno.

Detalles de los casos diagnosticados

Artemisa

    Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 93 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano francés de 35 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 92 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 92 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 3 mil 617 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 520 (14,3%), 503 el 97% con evolución clínica estable. Se reportan 89 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 3 mil 006 pacientes recuperados (83,2%) (55 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y 14 pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico

    Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Paciente que el día 15 de agosto comienza con fiebre, decaimiento e inapetencia, por ser un paciente con limitaciones físico-motoras se decide ingresar en la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril. Se le realiza en el día de ayer traqueostomía sin complicaciones. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, fiebre mantenida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho de un 40 % (se realizó pleurotomía). Reportada de crítica inestable.
    Ciudadana cubana, de 65 años, Procede del Municipio La Lisa. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Comenzó con tos y disnea, estando ingresada en sala de sospechosos hay empeoramiento clínico y se traslada para la Terapia Intensiva ese mismo día, donde se recibe polipneica, taquicárdica, con demanda ventilatoria, no tolerando el decúbito, con hipotensión arterial y acidosis respiratoria. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos campos pulmonares, bloque neumónico en hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en Terapia Intensiva, menos edematosa, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Rx Tórax. Mejoría radiológica. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, tos seca aislada, falta de aire a la movilización, ventilado espontáneamente con oxígeno en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Moteado inflamatorio discreto parahiliar derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 58 años. Municipio Habana del Este. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Comenzó con cuadro febril acompañado de astenia y pérdida del apetito, aparecen posteriormente alteraciones del gusto. Estando en sala de confirmados aparece disnea importante, se traslada para la sala de Terapia Intensiva donde se recibe polipneico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 80 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Sin nexo epidemiológico precisado. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Comenzó con diarreas, fiebre y decaimiento, por lo que se evalúa y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, febrícula ayer, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base derecha y parahiliar izquierdo. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica, moteado inflamatorio discreto en base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del Municipio Centro Habana. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Demencia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, somnolienta, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bloqueo Completo de Rama Izquierda, Fibrilación Auricular. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias muy discretas en ambas bases. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Trasplante renal (hace 7 años). Comenzó con fiebre y decaimiento. Se le realiza Rx de tórax patológico y por su comorbilidad se decide trasladar a la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en 2/3 inferiores de ambos hemitórax a predominio del derecho. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 71 años. Procedente del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Artritis Reumatoide, Enfermedad Cerebro Vascular y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril,cooperativa, disminución de pulso radial izquierdo con cambios de coloración local y aumento de volumen en el sitio de punción para gasometría. Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Se le realizó hemodiálisis en el día de ayer. Gasometría con acidemia. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 46 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (tratamiento de hemodiálisis hace 2 años). Estando ingresado comenzó con falta de aire y empeoramiento clínico trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneico con tos húmeda, accedió a realizarse la hemodiálisis, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx Tórax. Lesiones inflamatorias en velo en la base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Comenzó con fiebre siendo ingresando en un centro de aislamiento. Estando ingresado comenzó con decaimiento y falta de aire que se hace progresiva decidiéndose traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, polipneico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Lesiones nodulares y bronquiectasias bilaterales. Imágenes en vidrio deslustrado bilateral a predominio de segmento anterior del lóbulo superior derecho, medio y lóbulo inferior. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 66 años. Procedente del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Comenzó con fiebre y tos. Presenta empeoramiento y fue ingresado en la Terapia Intensiva. Se encuentra Terapia Intensiva con fiebre y gran toma del estado general, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax Signos de fibroenfisema. Lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 44 años. Procede del Municipio La Lisa. Contacto de un caso confirmado. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. comenzó con disnea importante y empeoramiento clínico por lo que fue trasladado a la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 74 años. Procedente del Municipio Marianao. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Comenzó con fiebre, mialgia y artralgia, que después se acompañó de tos húmeda. Presenta empeoramiento clínico y fue traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada en ocasiones, ventilanda espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Comenzó con cuadro febril y en el día de ayer se aprecian lesiones inflamatorias en la radiografía realizada, por lo cual se decide trasladarla a la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Hasta el 21 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 22 millones 705 mil 645 los casos confirmados (+ 273 mil 716) y 794 mil 104 fallecidos (+ 6 mil 331) para una letalidad de 3,50 % (-0,01).

La región de las Américas reporta 12 millones 194 mil 253 casos confirmados (+ 133 mil 073), el 53,70% del total de casos reportados en el mundo, con 435 mil 468 fallecidos  (+ 3 mil 942) para una letalidad de 3,57%.
