Parte de cierre del día 22 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 23 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 22 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 217 pacientes. Otras 266 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 148 muestras, resultaron tres muestras positivas. El país acumula 155 mil 381 muestras realizadas y 2 mil 318 positivas (1,5%). Al cierre del día de ayer se confirman tres nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 318 en el país.

Los tres casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados, uno fue contacto de casos confirmados, y en dos no se precisa la fuente de infección dos.

De los tres casos diagnosticados dos (66,7%) fueron mujeres, y hombres uno (33,3%). Por grupos de edades, fueron uno menor de 20 años (33,3%) uno de 40 a 60 años (33,3%) y uno mayor de 60 años uno (33,3%). El 33,3% (1) fueron asintomáticos.

Detalles de los tres casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. No se precisa la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años, residente en el municpio Cerro, provincial La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años, residente en el munucipio Guanabacoa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 14 de contactos. 

De los 2 mil 318 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 108, de ellos 107 (99,0%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, y 2 mil 123 pacientes recuperados (91,6%). Se reporta 1 paciente crítico y ninguno en estado grave.

    Ciudadana cubana, de 78 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comenzó con polipnea ligera, radiología positiva por lo que se decide su traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con edemas en miembros inferiores, con sangrado discreto a través del tubo orotraqueal, ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ecocardiograma. Cardiopatía hipertensiva con fracción de eyección de ventrículo izquierdo normal. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches. Se reporta en estado crítico. 

Hasta el 22 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 asciende a 8 millones 925 mil 399 casos confirmados (+ 129 mil 930) y 468 mil 257 fallecidos (+ 3 mil 963) para una letalidad de 5,25 % (-0,03).

En la región las Américas se reportan 4 millones 415 mil 579 casos confirmados (+ 67 mil 133), el 49,76% del total de casos reportados en el mundo, con 224 mil 347 fallecidos (+ 2 mil 564) para una letalidad de 5,05% (-0,02).
