Parte de cierre del día 15 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 16 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 15 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 783 pacientes, de ellos: en vigilancia 62, sospechosos mil 087 y confirmados 634.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 939 muestras, resultando 73 muestras positivas. El país acumula 508 mil 224 muestras realizadas y 4 mil 876 positivas (0,96%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 73 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 876 en el país.

Casos diagnosticados 73, de ellos 50 son cubanos y 23 extranjeros. Del total de casos (73): 70 fueron contactos de casos confirmados y tres sin fuente de infección precisada.

De los 73 casos confirmados, 50 son masculinos y 23 son femeninas. El 71,2% (52) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 884 que representan el 59,1% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por municipios de los 73 casos confirmados

Artemisa (4 casos)

    Artemisa (1)
    Candelaria (1)
    San Antonio de los Baños (1)
    San Cristóbal (1)

La Habana (47 casos)

    Regla (25)
    Diez de Octubre (7)
    Guanabacoa (3)
    Arroyo Naranjo (3)
    Cotorro (2)
    Boyeros (2)
    La Lisa (2)
    San Miguel del Padrón(2)
    Cerro(1)

Mayabeque (1 caso)

    San José de las Lajas (1)

Matanzas (1 caso)

    Matanzas (1)

Sancti Spíritus (1 caso)

    Yaguajay (1)

Ciego de Ávila (19 casos)

    Ciego de Ávila (8)
    Morón (6)
    Baraguá (4)
    Venezuela (1)

Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia la Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia la Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 47 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano indio de 50 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 43 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 59 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 43 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 32 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 36 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 36 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 31 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 32 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 40 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 35 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 42 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 41 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 31 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 38 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano indio de 26 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano indio de 36 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos. (4876)

Mayabeque

    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 4 mil 876 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 634 (13%), 617 el 97,3% con evolución clínica estable. Se reportan 109 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 12 altas del día, se acumulan 4 mil 131 pacientes recuperados (85%). Se reportan cinco pacientes en estado crítico y 12 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 80 años de edad. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra con disminución del enfisema sub cutáneo en región superior del tórax, pleurotomía derecha funcionando. Sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Re-expansión pulmonar, disminución del enfisema subcutáneo, moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano de 41 años de edad. Procede del Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Tuberculosis Miliar. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, tuvo una melena anoche.  Petequias en cara anterior del tórax. En ventilación mecánica por traqueostomía, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Se realiza nuevamente limpieza de la cavidad abdominal con presencia de líquido turbio, dehiscencia parcial de la sutura íleotransversostomía, abdomen semiabierto. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede el municipio Baraguá, Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad. Procede del Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Leucemia Mieloide Aguda tratada con citostáticos septiembre. Se encuentra con fiebre de hasta 40ºC, en aplasia medular con petequias generalizadas, ictérica, polipneica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en hemitórax izquierdo con lesiones discretas en base derecha. Reportado de crítica estable.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra afebril, con melena, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, hilios congestivos.  Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra afebril, escasas secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Ecocardiograma. Insuficiencia mitral leve. Rx tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 52 años, procede del municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes de: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Radiopacidad de base izquierda. Lesiones inflamatorias en dicha base. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Procede del municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfisema pulmonar. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 74 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones de aspecto reticular en base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra afebril, empeoramiento clínico, polipnea ligera y tendencia a la somnolencia. Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico con aumento de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad.  Municipio Majagua. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, con melena, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, hilios congestivos. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad.  Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, asintomático, con secreción sero hemática en los bordes de orificio del drenaje abdominal, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales en resolución parcial. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia intermodal. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: extensas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 84 años de edad. Procede del municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Pasa nuevamente al reporte de grave por presentar un episodio de flutter auricular con caída del gasto cardiaco. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Reumátoidea. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad. Procede del municipio Holguín. Antecedentes de Asma Bronquial, Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, cooperativo, sin falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: radiopacidad en ambas bases. Reportado de grave.

Falleció el ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. El día 6 de septiembre comienza con tos seca y falta de aire, por lo que es ingresado en Centro de Sospechosos al ser contacto de caso confirmado. El día 8 de septiembre es confirmado y trasladado a la unidad de cuidados intensivos. Presentó agobio respiratorio e hipotensión arterial, por lo que es intubado y ventilado en modalidad controlada y apoyado con aminas. El día 9 septiembre se mantiene intubado y ventilado en modalidad controlada. En el examen físico son auscultados estertores crepitantes en ambas bases pulmonares, en el Rx lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax. El 11 y 12 de septiembre continúa intubado y ventilado, estabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. El 14 de septiembre, se mantiene intubado, sin cambios clínicos y radiológicos. El 15 de septiembre, presenta parada cardiorespiratoria en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 15 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 29 millones 309 mil 546 los casos confirmados (+ 260 mil 412) y 928 mil 890 fallecidos (+ 4 mil 184) para una letalidad de 3,16% (-0,02).

La región de las Américas reporta 15 millones 018 mil 149 casos confirmados (+ 82 mil 804), el 51,23% del total de casos reportados en el mundo, con 515 mil 584 fallecidos (+ 1 mil 724) para una letalidad de 3,43% (-0,01).
