Parte de cierre del día 15 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 16 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 15 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 519 pacientes, de ellos: en vigilancia 56, sospechosos 857 y confirmados 606.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 646 muestras, resultando 24 muestras positivas. El país acumula 327 mil 689 muestras realizadas y 3 mil 316 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 24 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 316 en el país.

Los 24 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 21 (87,5%) fueron contacto de casos confirmados y tres (12,5%) con fuente de infección no precisada.

De los 24 casos confirmados, cinco (20,8%) fueron hombres y 19 (79,2%) mujeres. El 41,6% (10) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 24 casos confirmados es:

Artemisa (1 caso)

    1 del municipio Mariel

La Habana (22 casos)

    5 del municipio Arroyo Naranjo
    4 del municipio San Miguel del Padrón.
    3 del municipio Boyeros
    Plaza de la Revolución, Cerro y Marianao con 2 casos cada uno.
    Habana del Este, Playa, Habana Vieja y La Lisa con 1 caso cada uno.

Matanzas (1 caso)

    1 del municipio Cárdenas.

Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 2 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos. 

Matanzas

    Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 3 mil 316 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 606 (18,3%), 601 el 99,2% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 620 pacientes recuperados (79,1%) (52 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y dos en estado grave.

Pacientes en estado crítico

    Ciudadano cubano de 43 años. Procede del Municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Sufre episodio de bacteriemia en la madrugada. Se encuentra sedado. Ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable. . Rx tórax: mejoría radiológica, discreta radiopacidad en la base izquierda. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro de la provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra sedada y edematosa. Ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano de 73 años. Procede del Municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra afebril, polipnea ligera, disnea a la movilización y tos seca aislada. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con imágenes inflamatorias a nivel de los dos tercios inferiores del hemitórax derecho y base izquierda. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Comienzó con cuadro febril acompañado de astenia y pérdida del apetito. Posteriormente aparecen alteraciones del gusto. Presenta disnea importante y fue trasladado a la sala de Terapia Intensiva donde se recibe polipneico. Ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Rx tórax sin cambios. Lesiones inflamatorias que toma los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad. Procede del Municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Comenzó con diarreas, fiebre y decaimiento, por lo que se evalúa y se traslada para la Terapia Intensiva. Realizó en el día de ayer tres deposiciones diarreicas. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en base derecha con pequeño derrame. Reportada de grave.

Hasta el 15 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 21 millones 213 mil 649 los casos confirmados (+312 mil 886) y 760 mil 421 fallecido (+1 mil 063) para una letalidad de 3,58% (-0,05).

La región de las Américas reporta 11 millones 452 mil 870 casos confirmados (+160 mil 949), el 53,98% del total de casos reportados en el mundo, con 415 mil 130 fallecidos (+4 mil 001) para una letalidad de 3,62% (-0,02).
