Parte de cierre del día 25 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 26 SEPTIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 26 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 25 de septiembre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 8 mil 291 pacientes, de ellos: en vigilancia 6 mil 322, sospechosos mil 411 y confirmados 558.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 744 muestras, resultando 62 muestras positivas. El país acumula 584 mil 894 muestras realizadas y 5 mil 412 positivas (0,93%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 62 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 412 en el país.

De los 62 casos diagnosticados 58 son cubanos y 4 son extranjeros residentes temporales en Cuba. Del total de casos, 53 fueron contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada.

De los 62 casos confirmados, 31 son masculinos y 31 son femeninas. El 74,1% (46) fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 265 que representan el 60,3% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 62 casos confirmados

Mayabeque (6)

Güines (4)
San Losé de las Lajas (2)
La Habana (27 casos):

Regla (6)
Diez de octubre (3)
Habana Vieja (3) 
Marianao (3)
Plaza de la Revolución (3)
Arroyo Naranjo (3)
Centro Habana (2)
Habana del Este (2)
San Miguel del Padrón (1)
Boyeros (1)
Matanzas (1 caso)

Cárdenas (1)
Sancti Spíritus (6 casos)

Sancti Spíritus (3)
Taguasco (3)
Ciego de Ávila (22 casos):

Ciego de Ávila (14)
Venezuela (5)
Ciro Redondo (1)
Florencia (1)
Majagua (1)
Detalles de los 62 casos confirmados:

La Habana

Ciudadano indio de 30 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano indio de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano indio de 40 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano indio de 34 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 195 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 191 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Mayabeque

Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

De los 5 mil 412 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 558 (10,3%), 550 el 98,5% con evolución clínica estable. Se reportan 120 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 74 altas del día, se acumulan 4 mil 732 pacientes recuperados (87,4%). Se reportan tres pacientes en estado crítico y cinco en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra  en Terapia Intensiva, vigil, cooperativo, afebril, diarreas escasas, secreciones bronquiales abundantes, con ligera distensión abdominal y los ruidos hidroáereos normales. En ventilación mecánica, en proceso de destete del ventilador, con buena mecánica ventilatoria, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rx  de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias hacia el ápice del pulmón derecho.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, en ventilación mecánica no invasiva, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría normal. Rx de tórax. Zona de condensación inflamatoria parahiliar izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Aguda. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo una parada cardiorespiratoria a su llegada de 25 mto de reanimación, saliendo en taquicardia sinusal y apoyada con aminas, afebril, sedada, con ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Mejor ritmo diurético en las últimas horas. Gasometría con  hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en todo el hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia Intermodal. Se encuentra en Terapia Intensiva, con mejoría clínica,  ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Patrón reticular de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, velado los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo. TAC de Pulmón. Imágenes hiperdensas difusas en ambos campos pulmonares, con broncograma aéreo en su interior, imágenes en vidrio deslustrado, no derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, mantiene edema en miembro inferior izquierdo se realiza ultrasonido y se descarta trombosis venosa, se realiza ultrasonido abdominal con imágenes de colección y se decide entrar al salón de operaciones, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias de base derecha. Hilios gruesos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana,de 71 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Neurosis Ansiosa y Neoplasia de mama (operada). Se encuentra en Terapia Intensiva,  afebril,   ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético Gasometría normal. Rx de tórax. Reforzamiento de la trama bronco vascular, discretas lesiones periféricas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Etilismo crónico. Se encuentra en Terapia Intensiva,  afebril,  ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético Ultrasonido abdominal. No colección pancreática ni peri pancreática. No líquido libre en cavidad. Aumento del patrón gaseoso intestinal. Derrame pleural bilateral más acentuado hacia el hemitórax derecho. Gasometría alcalosis metabólica. Rx de tórax. Lesiones difusas bilaterales algodonosas, parahiliares y periféricas bilaterales. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 53 años de edad,  que residía en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial obesidad mórbida. Ingresó en sala de sospechosos por referir síntomas, y se le realiza PCR, que resulta positivo. Durante su ingreso le indican estudios hematológicos donde los marcadores humorales de sepsis estaban alterados y el Rx de tórax con discreto infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Comienzan tratamiento según protocolo. Posteriormente incrementó la falta de aire asociado a hipoxemia con cianosis distal. Es evaluada por los intensivistas y deciden trasladarla a ese servicio. Llega a la terapia en franco agobio respiratorio por lo que es necesario ventilar en la modalidad asisto controlada y apoyarla con aminas vaso activa por la inestabilidad hemodinámica. El día 23 hay elementos de mejoría clínica y radiológica que permitió disminuir el apoyo amínico. En la mañana del 25 de septiembre, durante el baño en cama hace un evento súbito de falta de aire minutos más tardes una parada cardíaca de la que no se recupera a pesar de las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.
ciudadano cubano, de 75 años de edad, que residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fractura de cadera operado. Enfermedad Cerebro Vascular. En la noche del 13 de agosto inicia con síntomas y se remite para al hospital, como sospechoso, donde se le realiza PCR  que resulta positivo a la COVID-19. Por sus antecedentes patológicos se decide ingresar en Terapia Intensiva. Recibió tratamiento según protocolo y se incorporaron todos los medicamentos necesarios para las complicaciones. El 16 de agosto comienza con dificultad respiratoria y empeoramiento radiológico por lo que se decide intubar y ventilar. Después días de evolución y la dificultad para el destete, se decide realizar traqueotomía. Presentó múltiples complicaciones respiratorias, cardíacas, neurológicas, metabólicas y una encefalopatía hipóxica, para las cuales se administraron los medicamentos específicos en cada momento. Se diagnosticó una fístula traqueo esofágica que motivó su traslado a otro hospital, realizándose una gastrostomía. Después de 38 días de evolución de la enfermedad, con siete PCR evolutivo negativos, el día 22 de septiembre se  traslada a un cubículo aislado en la terapia intensiva para garantizar aislamiento epidemiológico de los pacientes positivos y continuar tratamiento de las complicaciones y comorbilidades asociadas. En el día 39 de evolución y día 36 en la Terapia Intensiva, con manifestaciones de encefalopatía hipóxica, en ventilación mecánica a través de traqueotomía,  modalidad asistida controlada, Hemodinámicamente inestable con apoyo con aminas vasoactivas.  En la tarde del 23 de septiembre continuó con deterioro progresivo mantenido de las funciones vitales; presenta una parada cardiorespiratoria, de la cual no se logra revertir a pesar de los esfuerzos. Le realizan necropsia y se toman muestra de tejido de pulmón cuyo resultado fue informado por el IPK como positivo en la tarde del día 25 de septiembre. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.
Hasta el 25 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 32 millones 289 mil  82  los casos confirmados (+  319 mil  603 ) y 984 mil  40 fallecidos (+ 5 mil  756 ) para una letalidad de 3,04 ( -0,02 ).

En la región de las Américas se reportan 16 millones 153 mil  731 casos confirmados (+ 121 mil  18), el  50,02 % del total de casos reportados en el mundo, con 544 mil  801 fallecidos (+ 3 mil  177) para una letalidad de  3,37.

