Parte de cierre del día 10 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 11 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 10 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 113 pacientes, sospechosos 760, en vigilancia 2 mil 514 y confirmados 839.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 795 muestras, resultando 86  muestras positivas. El país acumula un millón 229 mil 513 muestras realizadas y 9 mil 267 positivas (0,75%).

Del total de casos (86): 51 fueron contactos de casos confirmados, 31 con fuente de infección en el extranjero y cuatro sin fuente de infección precisada. El 67% (58) de los 86 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 932 que representa el 64% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipio de los 86 casos confirmados:

Pinar del Río (3 casos, 2 importados):

Guane: 1 caso (importado).
Consolación del Sur: 1 caso (importado).
Pinar del Río: 1 caso.
Artemisa (3 casos):

Artemisa: 2 casos.
San Antonio de Los Baños: 1 caso.
La Habana (38 casos, 20 importados):

Centro Habana: 2 casos (1 importado).
San Miguel del Padrón: 5 casos (2 importados).
Playa: 1 caso (importado).
Arroyo Naranjo: 1 caso (importado).
Marianao: 4 casos (3 importados).
Cotorro: 10 casos (3 importados)
Boyeros: 4 casos (3 importados).
Guanabacoa: 3 casos.
Plaza de la Revolución: 2 casos (2 importados).
Habana Vieja: 1 caso (importado).
Habana del Este: 5 casos (3 importados).
Mayabeque (1 caso):

Güines: 1 caso.
Matanzas (17 casos, 3 importados):

Jovellanos: 1 caso (importado).
Cárdenas: 13 casos (1 importado).
Matanzas: 1 caso (importado).
Limonar: 2 casos.
Cienfuegos (1 caso):

Cienfuegos: 1 caso
Villa Clara (6 casos):

Camajuaní: 1 caso.
Placetas: 5 casos.
Sancti Spíritus (1 caso):

Sancti Spíritus: 1 caso.
Ciego de Ávila (2 casos, 1 importado):

Morón: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila: 1 caso.
Camagüey (5 casos, 3 importados):

Florida: 2 casos.
Camagüey: 1 caso (importado).
Vertientes: 2 casos (2 importados).
Las Tunas (1 caso importado):

Las Tunas: 1 caso (importado).
Holguín (1 caso importado):

Holguín: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba (7 casos):

Songo La Maya: 1 caso.
Palma Soriano: 6 casos.
Detalles de los 86 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano americano de 71 años de edad, municipio Guane, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 7 años de edad, del municipio Artemisa, provincia: Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
Ciudadano cubano de 1 año de edad, del municipio Artemisa, provincia: Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadano cubano de 72 años de edad, del municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1contacto.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano alemán de 68 años de edad, se encuentra en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. . Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1contacto.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 90 años de edad, municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
Ciudadana cubana 26 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana 46 años de edad, del municipio Boyeros provincia, La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Cotorro provincia, La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadana cubana de 64 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Guanabacoa provincia, La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano americano de 59 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 11años, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años, el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1contacto.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano haitiano de 52 años, se encuentra en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Mayabeque:

Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Cárdenas provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 35 contactos
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
Ciudadano cubano de 11 años de edad, del municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio: Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio: Camajuaní, provincia: Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio: Placetas, provincia: Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, del municipio: Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años, del municipio: Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 20 meses de edad, municipio: Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciego de Ávila:

 Ciudadana rusa de 48 años de edad, se encuentra en el municipio: Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, del municipio: Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 91 años de edad, del municipio Florida,provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Vertientes, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Holguín

Ciudadano americano de 58 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Se investiga fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en 11 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, delmunicipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.

De los 9 mil 267 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 839 (9,1%), 829 (98,8%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 78 altas del día, se acumulan 8 mil 290 pacientes recuperados (89,4%), 10 pacientes, cuatro críticos y seis graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 81 años de edad. Reside en el  municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con broncoespasmo severo, cianosis distal, con caída de la tensión arterial, con necesidad de intubación y ventilación. Inestable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Engrosamiento de trama vascular de ambos campos pulmonares, más pronunciado en el hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable. 
Ciudadano mexicano de 45 años de edad. Se encontraba en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, se disminuyó la sedación, se encuentra despertable, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado y relajado, hizo varios picos febriles, presenta episodio de broncoespasmo con hipoxemia importante en la noche, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalemia mixta e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Se encontraba en  el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Lesiones parenquimatosas periféricas, signos de congestión hiliar bilateral. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Desnutrición severa. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. No lesiones inflamatorias, bula enfisematosa en lóbulo superior derecho Tratamiento según protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Reside en el municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insufiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana Americana de 2 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Cienfuegos.  Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Pearson. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinamicamente estable. Rayos X tórax. Negativa. Tratamiento el indicado en el protocolo y el de su patología de base. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos seca aislada. Estable hemodinámicamente. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Reside en el municipio Florida. Provincia de Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipotiroidismo.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos aislada seca. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Electrocardiograma. Cambios en las ondas T en derivaciones de V1 hasta V6, simétricas. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en base derecha. Reportada de grave.
Hasta el 10 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 68 millones 619 mil 185 los casos confirmados (+ 653 mil 800) y un millón 570 mil 155 fallecidos (+ 12 mil 539) para una letalidad de 2,28%.

En la región de las Américas se reportan  29 millones 666 mil 891 casos confirmados (+ 325 mil 189), el 43,23% del total de casos reportados en el mundo, con 768 mil 295 fallecidos (+ 5 mil 423) para una letalidad de 2,59%.

