Parte de cierre del día 12 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 13 agosto 2020 · Actualizado 13 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 12 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 1 200 pacientes, de ellos: en vigilancia 30, sospechosos 612 y confirmados 558.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 591 muestras, resultando 46 muestras positivas. El país acumula 314 mil 499 muestras realizadas y 3 mil 174 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 46 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 174 en el país.

De los 46 casos diagnosticados, uno es extranjero (Colombia) y 45 son cubanos. Del total de casos, de 41 fueron contacto de casos confirmados, dos (4,4%) con fuente de infección no precisada y tres con fuente de infección en el extranjero.

De los 46 casos confirmados, 22 son masculinos, y 24 son femeninas. El 54,3% (25) fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 46 casos confirmados es:

Pinar del Río (3)

    Consolación del Sur, La Palma y Minas de Matahambres con 1 cada uno.

Artemisa (5)

    3 del municipio Mariel.
    San Antonio de los Baños y Bahía Honda con 1 cada uno.

La Habana (35)

    7 del municipio Habana del Este.
    Lisa y Centro Habana con 5 cada uno
    Cotorro y Boyeros con 4 cada uno.
    Plaza de la Revolución, Playa, Guanabacoa y Cerro con 2 cada uno.
    San Miguel del Padrón y Regla con 1 cada uno.

Mayabeque (1)

    1 del municipio San Nicolás de Bari.

Villa Clara (2)

    2 del municipio Camajuaní.

Detalles de los 46 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 61 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos. 

Artemisa

    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 82 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano colombiano de 36 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 98 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 100 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 217 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio San Nicolás de Bari, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

De los 3 mil 174 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 558 (17,6%), 553 el 99% con evolución clínica estable. Se reportan 89 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 21 altas del día, se acumulan 2 mil 525 pacientes recuperados (80%). Se reportan tres pacientes en estado crítico y dos en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 43 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Comenzó con tos seca aislada, cefalea y malestar general, trasladándose para el IPK, donde se recibe con polipnea, desaturación de oxígeno y acidosis respiratoria, que requirió ventilación mecánica e ingreso en Terapia Intensiva. Se encuentra en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia ligera. Rx  de tórax con discreta mejoría e infiltrado intersticial bilateral difuso en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx  de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera y disnea a la movilización. Hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con imágenes inflamatorias a nivel del lóbulo medio derecho y base izquierda. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana, de 60 años. Procede del Municipio 10 de Octubre. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Paciente que comenzó con tos seca, se añade fiebre de 380C y cefalea que lo asocia a una ingesta, como no mejora acude al médico quien la remite al IPK ingresando en sala de confirmados. Por empeoramiento clínico se traslada a la Terapia Intensiva. Se encuentra hemodinámicamente estable, Rx de tórax con radiopacidad en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 45 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportada de grave.

Falleció el ciudadano cubano de 82 años que residía en Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebrovascular, Demencia Senil y postrado hace ocho años. Fue atendido en el Servicio de Urgencias del Hospital Freyre de Andrade, por presentar tos, expectoración y falta de aire, ante la sospecha de presentar la COVID 19, fue remitido al Hospital Salvador Allende. Fue ingresado en terapia intensiva y tratado con todos los medicamentos establecidos según protocolo. Mantuvo evolución con estabilidad hemodinámica sin demanda ventilatoria. El día 12 de agosto en la mañana, hizo episodio de agobio respiratorio súbito, es intubado y ventilado. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente su fallecimiento y transmitimos las condolencias a sus familiares y amigos.

Hasta el 12 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 20 millones 330 mil 351 los casos confirmados (+ 254 mil 751) y 742 mil 413 fallecidos (+ 6 mil 041) para una letalidad de 3,65 (-0,01).

La región de las Américas reporta 10 millones 976 mil 368 casos confirmados (+ 144 mil 707), el 53,99 del total de casos reportados en el mundo, con 398 mil 941 fallecidos  (+ 4 mil 197) para una letalidad de 3,63 (-0,01).
