Parte de cierre del día 8 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 9 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 9 ABRIL 2020


Al cierre del día de ayer, 8 de abril de 2020, en Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico-epidemiológica mil 860 pacientes. Otras 9 mil 087 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 315 casos, resultando positivas 58 muestras. El país acumula 10 mil 725 muestras realizadas y 515 positivas. Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 58 nuevos casos, para un acumulado de 515 en el país.

De los 58 casos confirmados, fueron diagnosticados 56 cubanos y dos extranjeros (italiano y panameña). De los 56 cubanos diagnosticados siete tienen fuente de infección en el extranjero: Estados Unidos (4), Haití (2) y España (1), 35 fueron contactos de casos confirmados, nueve fueron contactos de viajeros procedentes del exterior y se investiga la fuente de infección de cinco.

La residencia por provincias y municipios de los 58 casos confirmados es:

Artemisa: 3 (San Antonio de los Baños, Bahía Honda y Güira de Melena presentaron 1 cada uno)
La Habana: 32 (7 del municipio Playa, 4 de Habana del Este, 4 de Centro Habana, 3 de San Miguel del Padrón, 3 de Diez de Octubre; La Lisa, Cotorro y Boyeros 2 cada uno; Cerro, Plaza de la Revolución, Arroyo Naranjo, Marianao y Regla presentaron 1 cada uno).
Matanzas: 4 (2 del municipio Matanzas y 2 de Cárdenas)
Villa Clara: 3 (2 del municipio Camajuaní y 1 de Cifuentes)
Sancti Spíritus: 1 (del municipio Cabaiguán)
Ciego de Ávila: 6 (3 del municipio Majagua, 2 de Morón y 1 en Florencia)
Holguín: 7 (3 del municipio Holguín; Báguanos, Gibara, Moa y Banes presentaron 1 cada uno)
Municipio Especial Isla de la Juventud: 2
Detalles de los 58 nuevos casos confirmados:

Ciudadana panameña de 30 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Se profundiza en la investigacióm epidemiológica. Se encuentra ingresada en el Hospital “Ivan Portuondo”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano italiano de 48 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el IPK. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 96 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se profundiza en la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Arribó al país procedente de España, y es contacto de dos casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Arribó al país luego de haber estado en Estados Unidos y Francia. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de viajera procedente de Venezuela. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se profundiza en la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de dos casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se profundiza en la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se profundiza en la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se profundiza en la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Arribó al país procedente de los Estados Unidos, y es contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de dos casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de viajera procedente de México. Se encontraba ingresada en el Hospital “Salvador Allende”, falleció el 6 de abril por cuadro respiratorio con diagnóstico de neumonía. Se mantiene en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de viajeros procedentes de Estados Unidos y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de viajeros procedentes de España y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se profundiza en la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de viajeros procedentes de Venezuela. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Continúa la investigación epidemiológica. Se encuentra ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Cifuentes, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de viajero procedente de México. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de viajera procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 26 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Báguanos, provincia Holguín. Contacto de viajero procedente de Haití. Se encuentra ingresada en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Moa, provincia Holguín. Contacto de confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Arribó al país procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Arribó al país procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Contacto de viajero procedente de Haití. Se encuentra ingresada en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Banes, provincia Holguín. Se profundiza la investigación epidemiológica. Se encontraba ingresada en el Hospital “Carlos Font”, falleció el día de ayer. Se mantiene en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Héroes de Baire”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Héroes de Baire”. Se mantiene en vigilancia 27 contactos.
De los 515 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 454 presentan evolución clínica estable. Se reportan 15 fallecidos, dos evacuados y 28 altas, una más en el día de ayer. Se reportan ocho pacientes en estado crítico y ocho en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de viajera procedente de Suiza. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo. Con antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Neuropatías a repetición. Se encuentra en el séptimo día de ingreso en terapia, evoluciona favorable, ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, estable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presentó distress respiratorio agudo. Está en el 7mo día en la terapia intensiva, con mejoría radiológica, sin trastornos hemodinámicos. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Se encuentra ingresada en el IPK. Presenta antecedentes de Hipertensión arterial y de un evento de sangramiento digestivo alto reciente. Se encuentra en el 5to día en la terapia intensiva, sin nuevas complicaciones, Rx de tórax con discreta mejoría, estable hemodinámicamente. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana, 64 años de edad residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Tiene antecedentes de Hipertensión Arterial. Está en el sexto día de ingreso en la terapia intensiva, con distress respiratorio ligero, sin nuevas complicaciones, hemodinámicamente estable. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Presenta antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e insuficiencia córtico suprarrenal. Se encuentra ingresado en el Hospital Salvador Allende. Se encuentra en el 8vodía en la terapia intensiva, con ventilación mecánica, distress respiratorio agudo. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Se encuentra en el 5to día de terapia intensiva con distress respiratorio ligero y hemodinámicamente estable. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Está en el día cuarto de la terapia intensiva, se mantiene con ventilación mecánica, estable hemodinámicamente, distress respiratorio ligero. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Mantuvo contacto con viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Presenta antecedentes de Cardiopatía Isquémica, fallo renal crónico agudizado. Se encuentra en el cuarto día de evolución, RX tórax con condensación inflamatoria y derrame discreto en base derecha, evolución desfavorable, en ventilación mecánica. Se reporta en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 53 años de edad que arribó al país procedente de Venezuela. Presenta antecedentes de diabetes mellitus. Ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, presenta dificultad respiratoria y se mantiene ventilada. Ha presentado mejoría radiológica, distress respiratorio ligero. Se encontraba reportada en estado crítico, y se cambia a estado grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Contactó con personal que arribó al país procedente de España. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda con distress respiratorio moderado. Está en el décimo día en la terapia intensiva, hemodinámicamente estable Se encontraba reportado en estado crítico, y se cambia a estado grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Con antecedentes de hipertensión arterial. Es contacto de viajero procedente de Venezuela. Se encuentra ingresado en el Hospital Naval ¨Luis Díaz Soto¨, con distress respiratorio ligero. Evoluciona en el 5to día en la Terapia intensiva con mejoría clínica, ventilando espontáneamente, hemodinámicamente estable. Continúa reportado en estado grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Refirió haber estado de visita en el municipio Regla y en la terminal de ómnibus de La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital “Amalia Simoni”. Evoluciona en el 4to día de ingreso en Terapia Intensiva, mejoría clínica, ventila espontáneamente, hemodinámicamente estable, Rx de tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. Continúa reportada en estado grave.
Ciudadano cubano de 83 años, residente en España. Arribó al país procedente de España. Se encontraba reportado de crítico, ingresado en el IPK. Está en el 9no día en la terapia intensiva, estable de la función respiratoria, somnoliento, con polipnea ligera. Se reporta hoy en estado grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en Banes, Holguín. Es contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Presenta antecedentes de gastritis. Se encuentra en el 1er día en la Terapia Intensiva, Rx tórax con borramiento de los ángulos costofrénicos, estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 90 años. Presenta antecedentes de Hipertensión arterial, cardiopatía isquémica y demencia senil. Se encuentra en el 1er día de evolución en la Terapia Intensiva, con diagnóstico de neumonía viral con compromiso de la función respiratoria. Rx de tórax con infiltrado intersticial bilateral. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana 53 años de edad,  residente en Centro Habana, La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial.  Se encuentra ingresada en el Hospital Salvador Allende. Presenta Lesiones inflamatorias bilaterales. Se reporta en estado grave.
Lamentablemente, sucedieron ayer tres fallecimientos:

Ciudadano cubano de 49 años de edad, de Taguasco, Sancti Spíritus. Con antecedentes de hipertensión arterial. Arribó al país procedente de República Dominicana. Se encontraba ingresado en el Hospital Manuel Piti Fajardo, provincia Villa Clara. Se encontraba en el día 13 de evolución en la terapia, con lesión neumónica, distress respiratorio severo, disfunción respiratoria, renal y miocárdica, hipotensión arterial y abdomen distendido compatible con íleo paralítico, ventilación mecánica e inestable hemodinámicamente. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadana cubana de 80 años, residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso procedente de México. Ingresó por un cuadro respiratorio agudo con diagnóstico de neumonía en el Hospital Salvador Allende, con una insuficiencia respiratoria aguda y una neumopatía inflamatoria. Presentó una evolución tórpida que llevó al fallecimiento. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadana cubana de 75 años, residía en el municipio Banes, provincia Holguín. Presentaba antecedentes de diabetes mellitus, cardiopatía isquémica, y encamada por fractura de cadera. Se encontraba ingresada en el Hospital Carlos Font de Banes por linfangitis aguda y presentó síntomas respiratorios estudiándose por una insuficiencia respiratoria aguda, y arrojando resultados positivos a COVID-19. Presentó un distress respiratorio marcado que la llevo al fallecimiento. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Hasta el 8 de abril se reportan 180 países con casos de COVID-19, con un millón 391 mil 890 casos confirmados    (+74 mil 902) y 81 mil 478 fallecidos (+ 7 mil 412) para una letalidad de 5,85% (+0,23). Reportando transmisión en 179 países (99.4%).

En la región de las Américas se reportan 456 mil 515 casos confirmados, el 32,8% del total de casos reportados en el mundo con 14 mil 862 fallecidos y una letalidad de 3,25%.
