Parte de cierre del día 18 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 19 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 18 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 639 pacientes, de ellos: sospechosos 462, en vigilancia mil 828 y confirmados 349.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 508 muestras, resultando 38  muestras positivas. El país acumula 749 mil 924 muestras realizadas y 6 mil 258 positivas (0,83%).Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 38 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 258 en el país.

Los 38 casos diagnosticados son cubanos, 37 son autóctonos y uno importado. De ellos 32 (84,2%) fueron contactos de casos confirmados,  cinco (13,2%) sin fuente de infección precisada y uno (2,6%) con fuente de infección en el extranjero.

 De los 38 casos confirmados, 18 (47,4%) son femeninas y 20 (52,6%) masculinos.


La residencia por provincia y municipio de los 38 casos diagnosticados

Pinar del Río (10 casos. 1 de ellos importado)

Guane (4)
Pinar del Río (2)
Consolación del Sur (2)
San Luis (1)
Viñales (1 importado)
La Habana (4 casos)

Regla (1)
Guanabacoa (1)
Centro Habana (1)
Plaza de la Revolución (1)
Sancti Spíritus (17 casos)

Sancti Spíritus (13)
Fomento (1)
Yaguajay (1)
Cabaiguán (2)
Ciego de Ávila (7 casos)

Ciego de Ávila (7)
Detalles de los 38 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Reside en el municipioSan Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipioPinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente Se mantienen en vigilancia 47 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipioGuanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
 Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipioSancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipioSancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Fomento, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia del Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipioCiego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
De los 6 mil 258 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 349 (5,6%), 341 el (97,7%) con evolución clínica estable. Se reportan 127 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 12 altas del día, se acumulan 5 mil 780 pacientes recuperados (92,4%), tres críticos y cinco graves.


Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 82 años de edad. Procede del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Ulcera péptica. Se encuentra con empeoramiento clínico y gasométrico, sedado, secresiones bronquiales escasas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Pulmón reexpandido. Reportado crítico inestable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Procede del municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra sedada, con edemas de Miembros Inferiores, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 68 años. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con posible derrame pleural. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho, con derrame pleural asociado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes de Tuberculosis Antigua. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis metabólica. Rx tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra polipnea ligera, en ventilación no invasiva intermitente desde anoche. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx tórax. Imagen de condensación inflamatoria que ocupa 1/3 inferior del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra con polipnea ligera y tos seca. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento de lesiones inflamatorias bilaterales con respecto al día anterior. Reportado de grave. 
Fallecidos

Falleció el ciudadano cubano de 64 años de edad, procedente del municipio Sancti Spiritus, d ela provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Renal Crónica Agudizada. El día 4 de octubre comienza con decaimiento, por lo que es remitido de su área de salud e ingresado en centro de aislamiento. Presentó tos seca y falta de aire ligera, por lo que es remitido e ingresado en sala de confirmados, al ser positivo a la COVID-19. El día 6 de octubre es trasladado a la unidad de cuidados intensivos por presentar agobio respiratorio donde es intubado y ventilado en modalidad controlada. Es tratado según protocolo. En el Rx lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Se mantiene intubado y ventilado lográndose discreta mejoría en la oxigenación, con estabilidad hemodinámica. El día 10 de octubre se mantiene intubado y ventilado, presenta hipotensión arterial, caída de la diuresis y signos de shock cardiogénico. Es realizado electrocardiograma donde se diagnostica Infarto Agudo del Miocardio, siendo trombolizado y apoyado con aminas a altas dosis. Se mantuvo atención por comisión de expertos multidisciplinaria, que incluyó cardiología. Se mantuvo intubado y ventilado, con empeoramiento de la función cardíaca, renal, que necesitaron de apoyo con aminas y corrección de los desequilibrios hidroelectrolíticos.  El 16 de octubre, presenta bradicardia sinusal, que requirió la colocación de marcapaso transitorio. El día 17 de octubre el paciente muestra empeoramiento gasométrico y de la función cardiovascular, se agrava la bradicardia, es activado nuevamente el marcapaso transitorio y se continúan las correcciones del desequilibrio electrolítico. El día 18 de octubre presenta bradicardia extrema, hasta la parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.
Falleció la ciudadana cubana de 84 años de edad, procedente del municipio San Luis, en la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica. El día 10 de octubre comienza con fiebre y falta de aire. El día 13 aumenta la falta de aire, es llevada por los familiares al Policlínico de su área de salud, donde se atendió en el Área Intensiva Municipal. Se le realiza Rx precisándose lesiones inflamatorias. Fue tratada con oxígeno suplementario, antibióticos y broncodilatadores, decidiéndose traslado e ingreso. Los días siguientes persiste la falta de aire, tos y expectoración. Presentó agobio respiratorio, es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, se intuba y ventila en modalidad controlada y apoyada con aminas. Hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas, la paciente fallece. Se toman muestras de pulmón post-mortem para PCR, resultando positivo. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.
Hasta el 18 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 39 millones 774 mil 902 los casos confirmados (+ 374 mil 818) y un millón 110 mil 902 fallecidos (+ 5 mil 548) para una letalidad de 2,79% (-0,01).

La región de las Américas reporta 18 millones 773 mil 464 casos confirmados (+ 120 mil 183), el 47,19% del total de casos reportados en el mundo, con 608 mil 716 fallecidos   (+ 2 mil 367) para una letalidad de 3,24% (-0,01).

