Parte de cierre del día 15 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 16 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 16 ABRIL 2020

Al cierre del día de ayer, 15 de abril, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 2 mil 629 pacientes. Otras 5 mil 960 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 386 casos, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 21 mil 837 muestras realizadas y 862 positivas (3.9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 nuevos casos, para un acumulado de 862 en el país.


Los 48 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 31 fueron contactos de casos confirmados o sospechosos y se investiga la fuente de infección de 17.

De los 48 casos diagnosticados, 27 pertenecen al género femenino (56,2%) y 21 al masculino (43,7%). El 47.9% (23) de los casos positivos fueron asintomáticos, los grupos de edades más afectados son: de 40 a 60 años y los mayores de 60 años, con 16 casos cada uno y un porcentaje de un 33,3% respectivamente. Las provincias más representativa son La Habana con 23 casos (45 %) y Villa Clara con 19 casos (39%). De los casos de Villa Clara 17 pertenecen a un brote en el Hogar de ancianos No.3 de Santa Clara.

La residencia por provincias y municipios de los 48 casos confirmados es:

La Habana: 23 (4 del municipio Habana del Este; Cerro, Diez de Octubre y Plaza de la Revolución con 3 cada uno; Marianao con 2, y Playa, Habana Vieja, San Miguel del Padrón, Cotorro, La Lisa, Regla, Guanabacoa y Centro Habana con 1 cada uno)
Matanzas: 1 (del municipio Cárdenas)
Villa Clara: 19 (18 del municipio Santa Clara y uno de Placetas)
Sancti Spíritus:1 (del municipio La Sierpe)
Ciego de Ávila:1(del municipio Florencia)
Camagüey: 2 (del municipio Camagüey)
Guantánamo: 1 (del municipio Guantánamo)
Detalles de los 48 nuevos casos confirmados:

La Habana

Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto con viajero procedente de Estados Unidos el pasado mes de marzo. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Presenta nexo epidemiológico de zona afectada. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 55 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Guantánamo

Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

De los 862 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 646 presentan evolución clínica estable. Se reportan 27 fallecidos (3 más en el día de ayer), dos evacuados y 171 altas (20 más en el día de ayer). Se reportan 10 pacientes en estado crítico y seis pacientes en estado grave.

Movimiento de críticos y graves:

Se incorpora tres nuevos casos críticos. Sale un paciente del reporte de crítico por fallecimiento.
Se incorporan dos nuevos pacientes en estado grave. Pasan del reporte de grave a “de cuidado” tres pacientes.
Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en la  Habana del Este, La Habana. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta antecedentes Diabetes Millitus y operado de Neoplasia de Vejiga. Evoluciona sin nuevas complicaciones, distress respiratorio ligero, se mantiene con ventilación mecánica, estable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 41 años, residente en La Habana. Presenta antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial, Obesidad, Síndrome de Cushing. Se encuentra ingresada en el Hospital Luis Díaz Soto. Con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado.  Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 81 años, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Con inmunodeficiencia y enfermedad pulmonar obstructiva crónica, diabetes mellitus e insuficiencia renal crónica. Mantiene ventilación mecánica, Rx con lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos hemitórax. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en Centro Habana, La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital Salvador Allende. Se mantiene con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado, inestable hemodinámicamente. Rx tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 53 años, ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara. Con antecedentes de Diabetes Mellitus. Se mantiene en ventilación mecánica, distress respiratorio ligero, hemodinámicamente estable y Rx tórax infiltrado intersticial de ambos campos pulmonares. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 49 años, residente en Santiago de Cuba. Presenta antecedentes de Hipertensión arterial. Se encuentra con ventilación mecánica, estable hemodinamicamente, Rx  de tórax con mejoría radiológica. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Tiene antecedentes de Leucemia Mieloide Crónica y presenta abceso perianal bajo tratamiento. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero, estable hemodinámicamente. Presenta lesiones inflamatorias intersticiales bilaterales. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Presenta antecedentes de cardiopatía isquémica e hipertensión arterial. Comenzó con manifestaciones de disnea progresiva y polipnea. Presenta Rx Tórax con signos de distress respiratorio. Fue trasladado para la Terapia Intensiva, donde llega en agobio respiratorio y se comienza a ventilar, Hemodinamicamente estable. Rx tórax lesiones intersticiales inflamatorias de ambos hemitórax. Se reporta en estado crítico.
Ciudadano cubano de 62 años. Presenta antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y psoriasis. Ingresa por desaturación de oxígeno, requiere ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx tórax con lesiones inflamatorias intersticiales bilaterales. Se reporta en estado crítico.
Ciudadana cubana de 84 años, residente en el municipio Plaza de la Revolución. Fue necesario ventilar pues hace cuadro de Bloqueo Aurículo ventricular de 3er grado  y se coloca marcapaso externo. Estable hemodinámicamente. Rx tórax lesiones inflamatorias en ambos campos hemitórax. Se reporta en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Con antecedentes de  Asma Bronquial y Obesidad. Presentó un distress respiratorio ligero, hemodinámicamente estable. Continúa reportada en estado grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial. Se encuentra ingresado en el Hospital Salvador Allende. Ventila espontáneamente, estable Hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 82 años, residente en La Habana. Ingresada en el Hospital Salvador Allende. Estable sin nuevas complicaciones, afebril, ventila espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en la provincia Camagüey.  Deambulante, con Insuficiencia cardiaca, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, Hiperplasia prostática y fumador. Presenta falta de aire, tos seca y hematuria traumática, ventila espontáneamente. Rx tórax Lesiones congestivas inflamatorias bilaterales. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 87 años. Antecedentes de demencia senil y asma bronquial de niña. Estando ingresada en sala de sospechosos comienza con falta de aire y a desaturar por lo que se traslada para la terapia intensiva. Se encuentra afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxigeno. Estable hemodinamicamente. Rx tórax signos de enfisema pulmonar y lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 82 años. Paciente que se recibe por ingreso inicial por episodio de vómitos y diarreas, sin trastornos ventilatorios, después de la administración de volumen comienza con taquicardia, tendencia a la hipertensión arterial e hipoxemia referida no documentadas, se interpreta como una disfunción por administración de líquidos. Se mantiene consciente, orientada, ventilando espontáneamente con suplemento de oxigeno. Hemodinámia estable. Rx tórax Opacidades intersticiales en vértice infraclavicular y para hiliar derecha, así como en región externa del hemitórax izquierdo. Se reporta en estado grave.
Lamentablemente, sucedieron ayer tres fallecimientos:

Ciudadano cubano de 84 años, residente en Santa Clara, Villa Clara. Comenzó con los síntomas el día 25, se encontraba ingresado en el Hospital Militar Manuel Piti Fajardo, con antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Neuropatías a repetición. Llevaba 12 días de ingreso en la terapia intensiva con ventilación mecánica y por distress respiratorio  severo. Inestable hemodinámicamente con episodios de taquicardia y de disfunción cardiovascular, Rx tórax empeoramiento radiológico y  marcado infiltrado intersticial bilateral y respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cirrosis Hepática y Linfangitis Crónica. Fue remitido con decaimiento y anorexia por el médico de familia hacia el Hospital Calixto García para ingreso por su descompensación. Presentó una agudización de su cuadro hepático. Estando en el hospital, desarrolló un proceso respiratorio, que evoluciona a la gravedad. Fue estudiado por ser casos de infección respiratoria aguda grave resultando positivo a la COVID-19. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio: Plaza de la Revolución, Provincia La Habana. Con antecedentes de Insuficiencia Cardíaca, Diabetes Mellitus, así como Insuficiencia Renal Crónica grado IV con tratamiento de hemodiálisis, por lo había realizado estadía hospitalaria en días anteriores. Presentaba disnea y cuadros de insuficiencia cardíaca congestiva frecuentes. Por empeoramiento del cuadro, se sospecha descompensación de su insuficiencia cardiaca y neumonía con derrame pleural. Fue identificada con posible Insuficiencia Respiratoria Aguda grave, con agravamiento del cuadro clínico que condujo al fallecimiento. Por ser casos de IRA grave se estudió para descartar COVID-19 resultando positiva en el día de ayer. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Hasta el 15 de abril se reportan 182 países con casos de COVID-19, con un millón 948 mil 511 casos confirmados    (+75 mil 246) y 125 mil 966 fallecidos (+7 mil 112) para una letalidad de 6,46% (+0,12).

En la región de las Américas se reportan 710 mil 601 casos confirmados (+34 mil 485), el 36,47% del total de casos reportados en el mundo, con 30 mil 308 fallecidos (+2 mil 894) y una letalidad de 4,27% (0,21).
