Parte de cierre del día 15 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 16 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 15 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 400 pacientes. Otras 552 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 582 muestras resultando 11 muestras positivas. El país acumula 138 mil 831 muestras realizadas y 2 mil 273 positivas (1,6%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 11 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 273 en el país.

De los 11 casos confirmados, 10 fueron cubanos y un extranjero. De ellos, seis fueron contactos de casos confirmados y en cinco no se precisa la fuente de infección.

De los 11 casos diagnosticados cuatro (36,4%) fueron hombres y siete (63,6%) mujeres. Por grupo de edades fueron: menores de 40 años, cinco casos (45,4%), seguido de 40 a 59 años y los mayores de 60 años con tres casos (27,3%) respectivamente. El 27,3% (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 11 casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano congolés de 24 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 39 contactos.
    Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 16 contactos. 

De los 2 mil 273 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 193 de ellos 188 (97,4%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 84 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 994 pacientes recuperados (88%) (29 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y cuatro graves.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana de 78 años, residente en el municipio Cotorro de la provincia de La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril. Presentó intensificación de la disnea y se decide intubar y ventilar. Ventilación mecánica por polipnea y agotamiento con distress respiratorio leve. Hemodinámicamente inestable. Ecocardiograma: Cardiopatía hipertensiva. RX de tórax con lesiones inflamatorias a predominio bibasal. Empeoramiento clínico radiológico. Se reporta en estado crítico inestable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadano cubano, de 53 años, procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedente de Hipertensión Arterial. Fue trasladado para Cuidados Intermedios por Rx de tórax patológico, donde comenzó con episodios aislados de Hipertensión Arterial con ligera polipnea y se traslada a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. RX de tórax, mejor con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 64 años, procedente del Municipio Cotorro. Se pone polipneico y tiene una radiología positiva por lo que se decidió pasar a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. RX de tórax con mejoría de las lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 38 años, procedente Las Guásimas en Matanzas. Antecedentes de Neoplasia de Ovario derecho. Paciente que hace un mes presenta un cuadro de vómitos acompañado de distensión abdominal y se le diagnóstica un Tumor de ovario. Ingresó en el Instituto de Oncología para operarse y comenzó con febrícula, se le realizó PCR que resultó positivo y se trasladó como confirmada para el Hospital Luis Díaz Soto. Se recibió con vómitos, abdomen distendido, doloroso, con líquido libre en cavidad. Se le realizó paracentesis con líquido de aspecto hemático, trasladándose a Terapia Intermedia. Se encuentra consciente, afebril, sin síntomas respiratorios, con nauseas, sin vómitos y mejor hidratada, con ascitis, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Mantiene líquido en cavidad abdominal y masa a nivel de ovario izquierdo con posible metástasis en pared abdominal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 86 años, procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Neoplasia de Pulmón con metástasis de laringe y Hernia Umbilical. Comenzó con síntomas respiratorios y por sospechoso se envía para un Centro de aislamiento, donde se le realiza PCR resultando positivo. Se trasladó como confirmado para el Hospital Luis Díaz Soto, donde se decide su ingreso en Cuidados Intermedios, dada la edad y sus antecedentes patológicos. Se encuentra consciente, afebril, no síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario, estable hemodinámicamente. RX de tórax sin modificaciones, con imagen de lesión tumoral en mediastino. No presenta otras lesiones pleuropulmonares. TAC de Pulmón, imagen sugestiva de tumor de mediastino con adenopatías asociadas, además de imágenes nodulares que impresionan metástasis de pulmón. Se reporta en estado grave.

Hasta el 15 de junio se reportan 185 países  con casos de COVID-19 que asciende a 7 millones 882 mil 230 casos confirmados (+ 122 mil 539) y 433 mil 259 fallecidos (+ 3 mil 132) para una letalidad de 5,50% (-0,05).

La Región de las Américas, reporta 3 millones 848 mil 098 casos confirmados (+ 59 mil 550), el 48,82% del total de casos reportados en el mundo, con 203 mil 692 fallecidos  (+mil 818) para una letalidad de 5,29% (-0,04).
