Parte de cierre del día 4 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 5 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 5 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 4 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 901 pacientes, sospechosos 795, en vigilancia 2 mil 439 y confirmados 667.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 386 muestras, resultando 104 muestras positivas. El país acumula un millón 166 mil 513 muestras realizadas y 8 mil 714 positivas (0,75%).

Del total de casos (104): 60 fueron contactos de casos confirmados, 42 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada. De los 104 casos, 102 son cubanos y dos extranjeros.

El 67,3% (70) de los 104 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 534 que representa el 63,5% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias:

Pinar del Río (10 casos):

Pinar del Río: 2
Sandino: 3
San Juan y Martínez: 4
Guane: 1
Artemisa (7 casos):

Alquizar.1
Güira de Melena: 2
Bauta: 2
Mariel: 1
San Cristóbal: 1
La Habana (41 casos):

Plaza de la Revolución: 2
San Miguel del Padrón: 4
Centro Habana: 6
Diez de Octubre: 2
Cotorro: 3
La Lisa: 6
Arroyo Naranjo: 2
Playa: 1
Habana del Este: 1
Regla: 1
Guanabacoa: 5
Cerro: 2
Boyeros: 6
Mayabeque (2 casos):

Madruga: 1

Nueva Paz: 1

Matanzas (3 casos):

Cárdenas: 2
Matanzas: 1
Cienfuegos (2 casos):

Cienfuegos: 2
Villa Clara (7 casos):

Santa Clara: 2
Sagua la Grande: 2
Caibarién: 2
Corralillo: 1
Ciego de Ávila (2 casos):

Morón: 1
Ciego de Ávila: 1
Camagüey (7 casos):

Camagüey: 3
Vertientes: 3
Minas: 1
Las Tunas (2 casos)

Puerto Padre: 1
Las Tunas: 1
Holguín (2 casos):

Mayarí: 1
Holguín: 1
Granma (4 casos):

Guisa: 2
Bayamo: 1
Manzanillo: 1
Santiago de Cuba (10 casos):

Santiago de Cuba: 7
Songo la Maya: 3
Municipio Especial Isla de la Juventud: 5 casos

Detalles de los 104 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 56 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio Sandino. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio Sandino. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio Sandino. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio San Juan y Martínez. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio San Juan y Martínez. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 42 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio San Juan y Martínez. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio San Juan y Martínez. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años. Reside en la provincia Pinar del Río, municipio Guane. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 22 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio San Cristóbal. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio Alquízar. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio Güira de Melena. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 59 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio Güira de Melena. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 24 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio municipio Bauta. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos
Ciudadana cubana de 23 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio municipio Bauta. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadana cubana de 18 años. Reside en la provincia Artemisa, municipio Mariel. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
La Habana:

Ciudadana cubana de 81 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Plaza. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos
Ciudadana cubana de 28 años. Reside en la provincia La Habana, municipio San Miguel del Padrón. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Centro Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Diez de Octubre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Cotorro. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años. Reside en la provincia La Habana, municipio municipio Centro Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 36 años. Reside en la provincia La Habana, municipio municipio Centro Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia:4 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Diez de Octubre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años. Reside en la provincia La Habana, municipio San Miguel del Padrón. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años. Reside en la provincia La Habana, municipio San Miguel del Padrón. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años. Reside en la provincia La Habana, municipio La Lisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en la provincia La Habana, municipio La Lisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años. Reside en la provincia La Habana, municipio La Lisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Cotorro. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Arroyo Naranjo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años. Reside en la provincia La Habana, municipio La Lisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Playa. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años. Reside en la provincia La Habana, municipio La Lisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Arroyo Naranjo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Centro Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Plaza de la Revolución. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Centro Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Habana del Este. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años. Reside en la provincia La Habana, municipio San Miguel del Padrón. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 47 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Cotorro. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años. Reside en la provincia La Habana, municipio La Lisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Regla. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Centro Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 15 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Guanabacoa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Guanabacoa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Guanabacoa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Guanabacoa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Guanabacoa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 92 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Cerro. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Cerro. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Boyeros. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Boyeros. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Boyeros. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Boyeros. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Boyeros. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 58 años. Reside en la provincia La Habana, municipio Boyeros. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Mayabeque:

Ciudadana cubana de 54 años. Reside en la provincia Mayabeque, municipio Madruga. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadana cubana de 76 años. Reside en la provincia Mayabeque, municipio Nueva Paz. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Matanzas:

Ciudadano mexicano de 47 años. Se encuentra en la provincia Matanzas, municipio Cárdenas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años. Reside en la provincia Matanzas, municipio Cárdenas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 64 años. Reside en la provincia Matanzas, municipio Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 28 años. Reside en la provincia Cienfuegos, municipio Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años. Reside en la provincia Cienfuegos, municipio Cienfuegos. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Villa Clara:

Ciudadana americana de 72 años. Se encuentra en la provincia provincia Villa Clara, municipio Santa Clara. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 36 años. Reside en la provincia Villa Clara, municipio Sagua la Grande. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años. Reside en la provincia Villa Clara, municipio Santa Clara. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años. Reside en la provincia Villa Clara, municipio Corralillo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años. Reside en la provincia Villa Clara, municipio Sagua la Grande. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años. Reside en la provincia Villa Clara, municipio Caibarién. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en la provincia Villa Clara, municipio Caibarién. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana rusa de 34 años. Se encuentra en la provincia Ciego de Ávila, municipio Morón. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto
Ciudadano cubano de 62 años. Reside en la provincia Ciego de Ávila, municipio Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Camagüey:

Ciudadano cubano de 53 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadano cubano de 47 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Vertientes. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Camagüey. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadano cubano de 44 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Minas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de 37 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Vertientes. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadana cubana de 49 años. Reside en la provincia Camagüey, municipio Vertientes. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 59 años. Reside en la provincia Las Tunas, municipio Las Tunas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadana americana de 48 años. Se encuentra en la provincia Las Tunas, municipio Puerto Padre. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 27 años. Reside en la provincia Holguín, municipio Mayarí. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años. Reside en la provincia Holguín, municipio Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Granma:

Ciudadano cubano de 33 años. Reside en la provincia Granma, municipio Guisa. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 81 años. Reside en la provincia Granma, municipio Guisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años. Reside en la provincia Granma, municipio Bayamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años. Reside en la provincia Granma, municipio Manzanillo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 34 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadana cubana de 45 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadano cubano de 21 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Songo la Maya. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos
Ciudadano cubano de 19 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Songo la Maya. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba, municipio Songo la Maya. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Municipio Especial Isla de la Juventud:

Ciudadano cubano de 32 años. Reside en municipio especial Isla de Juventud. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años. Reside en municipio especial Isla de Juventud. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años. Reside en municipio especial Isla de Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 58 años. Reside en municipio especial Isla de Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años. Reside en municipio especial Isla de Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.

De los 8 mil 714 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 667 (7.7%), 660 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 51 altas del día, se acumulan 7 mil 909 pacientes recuperados (90,8%), un paciente crítico y seis graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Gasometría con alcalemia metabólica. Rayos x de tórax. Mantiene las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y neumomediastino ligero. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en la provincia La Habana. Residencia permanente en Estados Unidos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Carcinoma Epidermoide en región inguinal derecha sangrante. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, anémica con necesidad de transfundir desde su llegada, con lesión (carcinoma epidermoide) en región inguinal derecha sangrante con edema en dicho miembro. Hemodinámicamente estable. Gasometría acidosis metabólica compensada. Rayos x de tórax. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imagen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en la provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, evolución favorable, polipnea ligera, con menos broncoespasmo, ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rayos x de tórax. Reforzamiento de la trama vascular en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos seca,  polipnea moderada, en ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Cirrosis Hepática. Se encuentra en el día 3 de evolución y 1er día en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano mexicano de 45 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinamicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en regiones parahiliares y basales. Reportado de grave.
Hasta el 4 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 65 millones 111 mil 337 los casos confirmados (+ 655 mil 643) y 1 millón 507 mil 441 fallecidos (+12 mil 11) para una letalidad de 2,31 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 27 millones 926 mil 226 casos confirmados (+313 mil 62), el 42,88 % del total de casos reportados en el mundo, con 744 mil 91 fallecidos (+ 4 mil 553) para una letalidad de 2,66% (-0,02).
