Parte de cierre del día 12 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 13 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 12 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 080 pacientes, sospechosos 760, en vigilancia 2 mil 470 y confirmados 850.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 770 muestras, resultando 69 muestras positivas. El país acumula un millón 251 mil 767 muestras realizadas y 9 mil 423 positivas.

Del total de casos (69): 28 fueron contactos de casos confirmados, 40 con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada.

El 81,2% (56) de los 69 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 051 que representa el 64,2% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río (3 casos):

Sandino: 3 casos.
Artemisa (7 casos, 2 importados):

Caimito: 2 casos (1 importado)
Mariel: 4 casos.
San Cristóbal: 1 caso (importado).
La Habana (17 casos, 11 importados):

Playa: 4 casos (3 importados).
La Lisa:1 caso (importado).
Plaza de la Revolución:1 caso.
Habana Vieja: 1 caso (importado).
San Miguel del Padrón: 2 casos (1 importado).
Boyeros: 1 caso (importado).
Cotorro: 2 casos (1 importado).
Habana del Este: 3 casos (2 importados).
Centro Habana: 2 casos (1 importado).
Mayabeque (2 casos importados):

Jaruco: 1 caso (importado).
San José de Las Lajas: 1 caso (importado).
Matanzas (12 casos, 7 importados):

Jagüey Grande: 1 caso (importado).
Jovellanos: 1 caso.
Matanzas:4 casos (1 importado).
Cárdenas: 6 casos (5 importados).
Cienfuegos (4 casos, 2 importados):

Cumanayagua: 1 caso.
Cruces: 1 caso.
Cienfuegos: 2 casos (2 importados).
Villa Clara (2 casos, 1 importado):

Placetas: 2 casos (1 importado).
Sancti Spiritus (1 caso importado):

Sancti Spiritus: 1 caso (importado).
Camagüey (3 casos importados):

Camagüey: 2 casos (2 importados).
Vertientes: 1 caso (importado).
Las Tunas (1 caso importado):

Las Tunas: 1 caso (importado).
Granma (2 casosimportados):

Bartolomé Masó: 1 caso (importado).
Cauto Cristo: 1 caso (importado).
Holguín (3 casos importados):

Holguín: 3 casos (3 importados).
Santiago de Cuba (11casos, 5 importados):

San Luis: 2 casos.
Santiago de Cuba: 6 casos (3 importados).
Palma Soriano: 3 casos (2 importados).
Guantánamo (1 caso):

Baracoa: 1 caso.
Pinar del Río

Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano dominicano de 18 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano sudafricano de 33 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 54 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana canadiense de 64 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 76 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano mexicano de 45 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Jaruco, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana mexicana de 34 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano canadiense de 73 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana alemana de 54 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano mexicano de 16 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Cienfuegos

Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. No aporta contactos porque estaba en aislamiento.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Vertientes, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior.
Las Tunas

Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Granma

Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Cauto Cristo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Bartolomé Masó, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. No aporta contactos porque estaba en cuarentena.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 74 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 70 contactos.
Ciudadano dinamarqués de 70 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Guantánamo

Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

De los 9 mil 423 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 850, de ellos 840 con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 63 altas del día, se acumulan 8 mil 434 pacientes recuperados (89,5%), 10 pacientes, un crítico y nueve graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalemia mixta. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el  municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Desnutrición severa. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. No lesiones inflamatorias, bula enfisematosa en lóbulo superior derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residente en el municipio Pedro Betancourt, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insufiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin modificaciones. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría dentro de parámetros normales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Residente en el municipio Florida, provincia Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, sin dolor precordial, con tos aislada seca, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Electrocardiograma. Cambios en las ondas T en derivaciones de V1 hasta V6, simétricas. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Residente en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica y Cataratas. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubanade 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, desorientada, consciente, ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Aumento de la trama broncoalveolar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubanade 53 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre,provinciaLa Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cefalea Migrañosa. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.

Hasta el 12 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 70 millones 332 mil 501 los casos confirmados (+1 millón 49 mil 753) y 1 millón 596 mil 1 fallecidos (+ 13 mil 620) para una letalidad de 2,26 (-0,02).

En la región las Américas se reportan 30 millones 331 mil 904 casos confirmados  (+339 mil 516), el 43,12 % del total de casos reportados en el mundo, con 778 mil 697 fallecidos (+ 5 mil 386) para una letalidad de 2,57 (-0,01).

