Parte de cierre del día 16 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 17 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 16 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 675 pacientes, sospechosos 848, en vigilancia mil 965 y confirmados 862.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 864  muestras, resultando 100  muestras positivas. El país acumula un millón 294 mil 052 muestras realizadas y 9 mil 771 positivas (0,76%).

Del total de casos (100): 45 fueron contactos de casos confirmados, 50 con fuente de infección en el extranjero y cinco sin fuente de infección precisada en el día. Del total de casos confirmados, 92 son cubanos y ocho son extranjeros.

El 77,0% (77) de los 100 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 321 que representa el 64,7% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincia y municipio de los 100 casos confirmados

Pinar del Río (1 caso)

San Luis (1)
Artemisa (12 casos, 4 importados)

Artemisa (7)
Bauta (4)
Bahía Honda (1)
La Habana (33 casos, 13 importados)

Cerro (5)
Playa (4)
La Lisa (3)
Cotorro (3)
Habana del Este (3)
Boyeros (2)
Marianao (2)
Plaza de la Revolución (2)
Guanabacoa (2)
Centro Habana (2)
Arroyo Naranjo (2)
Habana Vieja (1)
Regla (1)
Diez de Octubre (1)
Mayabeque (2 casos, 1 importado)

Santa Cruz del Norte (1)
Nueva Paz (1)
Matanzas (16 casos, 8 importados)

Jovellanos (5)
Cárdenas (4)
Matanzas (4)
Perico (3)
Villa Clara (2 casos importados)

Santa Clara (2)
Sancti Spíritus (4 casos, 3 importados)

Trinidad (2)
Fomento (1)
Jatibonico (1)
Ciego de Ávila (3 casos importados)

Ciego de Ávila (2)
Morón (1)
Camagüey (10 casos, 8 importados)

Camagüey (3)
Nuevita (3)
Florida (3)
Esmeralda (1)
Las Tunas (4 casos, 2 importados)

Puerto Padre (2)
Jobabo (1)
Colombia (1)
Granma (3 casos, 2 importados)

Bayamo (3)
Holguín (2 casos importados)

Gibara (2)
Santiago de Cuba (6 casos, 1 importado)

Palma Soriano (4)
Segundo Frente (1)
Santiago de Cuba (1)
Guantánamo (2 casos, 1 importado)

Guantánamo (2)
Detalles de los 100 casos confirmados.

Pinar del Río

Ciudadano cubano de  50 años de edad, del municipio San Luis, provincia Pinar del Rio. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Artemisa:

Ciudadano cubano de 11 años de edad, del  municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:2 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 36 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de  30 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, del municipio Cerro,  provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de  40 años de edad, del municipio Cerro,  provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de  44 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de  51 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de  26 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos
Ciudadano italiano de  65 años de edad,  del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana jamaicana de 18 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de  50 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano francés de 49 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Guanabacoa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana española de 35 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Plaza, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, del municipio Plaza, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 69 años de edad, del  municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano  de 46 años de edad, del municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Matanzas:

Ciudadano inglés de 31 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana inglesa de 20 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 49 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadana cubana de 85 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 57 contactos
Ciudadano cubano de 16 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de  50 años de edad, del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana  de 40 años de edad, del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Fomento, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciego de Ávila:

Ciudadano ruso de 43 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 38 años de edad, del municipio Nuevita, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana estadounidense de 38 años de edad, del municipio Nuevitas, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, del  municipio Nuevita, provincia Camagüey.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, del  municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, del  municipio Esmeralda, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
iudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contacto.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Jobabo, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos
Ciudadana cubana de 69 años de edad, del municipio Colombia, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia:  9 contactos
Ciudadano cubano de 82 años de edad, del municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Granma:

Ciudadana cubana 28 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 0 contacto.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del  municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contacto.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 16 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 35 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 35 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Segundo Frente, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.

De los 9 mil 771 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 862 (8,8%), 851 (97,8%) con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 112 altas del día, se acumulan 8 mil 770 pacientes recuperados (89,7%), tres críticos y ocho graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Disminución del rítmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el  municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico con manifestaciones de insuficiencia respiratoria a pesar de estar recibiendo ventilación no invasiva, por lo que se intuba y ventila en horas de la tarde, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio ligero. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada, consciente, ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Aumento de la trama bronco alveolar en ambos campos pulmonares, más acentuada en el izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Residente en municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Terapia Intensiva, juega en la cama, sin incremento del trabajo respiratorio. Estable, hemodinámicamente. Rayos X de tórax. Lesión de aspecto inflamatorio con componente atelectásico del lóbulo superior y medio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Hilios en alas de mariposa por edema pulmonar cardiogénico. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Residente en el municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica y Cataratas. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, se mantiene asintomática, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Electrocardiograma. Bloqueo completo de rama izquierda. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesión de condensación inflamatoria hacia tercio superior del pulmón derecho con lesiones inflamatorias difusas que ocupan tercio medio e inferior de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, accesos de tos a la movilización, en ventilación no invasiva. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos  x de tórax. Lesión radiopaca en base izquierda de aspecto inflamatoria con pequeño derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cefalea Migrañosa. Se encuentra en Terapia Intensiva, reportada de cuidados comienza con falta de aire y hace empeoramiento radiológico, se mantiene afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores de hemitórax base derecha. Reportada de grave.
 Ciudadana cubana de 54 años de edad. Residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfisema Pulmonar. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos x de tórax. Radiopacidad de base derecha no homogénea, sugestiva de proceso tumoral, con múltiples lesiones diseminadas en el resto del parénquima pulmonar de aspecto inflamatorio y/o metastásico, con derrame pleural derecho de moderada cuantía. Reportada de grave.

Hasta el 14 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25 (-0,01).

En la región las Américas se reportan   30 millones 887 mil 662 casos confirmados  (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02).
