Parte de cierre del día 4 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 5 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 4 de junio, se encontraban ingresados en hospitales 521 pacientes, sospechosos 313 y confirmados 200. Vigilancia en la atención primaria de salud 2 mil 036.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 015 muestras, resultando 14 muestras positivas. El país acumula 114 mil 464 muestras realizadas y 2 mil 133 positivas (1,9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 14 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 133 en el país.

Los 14 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 13 (92,8%) fueron contactos de casos confirmados y en uno no se precisa la fuente de infección.

De los 14 casos diagnosticados, 12 (85,7%) fueron hombres y 2 (14,2%) mujeres. Los grupos de edades más afectados fueron el de 40 a 59 años con 8 casos (57,5%) seguido por el grupo de 20 a 39 años con cinco casos (35,7). El 92,8% (13) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 14 nuevos casos confirmados:

La Habana:

Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.

Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.

Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Matanzas:

Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Limonar de la provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Matanzas de la provincia del mismo nombre. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.

De los 2 mil 133 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 200 de ellos 197 (98,5%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, se reportan mil 848 pacientes recuperados (nueve altas en el día). Se reportan tres pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 87 años, procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comenzó con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se decidió pasar a Terapia Intensiva. Se encuentra en su día 11 de evolución y octavo día en Terapia Intensiva. Presenta estabilidad con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo completo de rama izquierda y bloqueo Auriculo Ventricular de primer grado. Rx tórax evidente mejoría de las lesiones inflamatorias en base derecha, imágenes areolares sugestivas de bronquiectasias. Se reporta en estado grave.

Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, mantiene falta de aire moderada y la auscultación estertores crepitantes en ambos campos pulmonares, con ventilación no invasiva. Se encuentra en su día 11 de evolución y octavo día en Terapia Intensiva. Presenta estabilidad con evolución favorable, afebril y ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax sin cambios, aumento de las lesiones inflamatorias que ascienden y ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. Se reporta en estado grave.

Ciudadana cubana de 73 años, procedente del municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. En horas de la mañana de hoy, comenzó con bradicardia e hipotensión arterial por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en el día 11 de evolución y es su tercer día en Terapia Intensiva. Presenta mejoría clínica, estado consciente, orientada, afebril, sin síntomas respiratorios y ventilanda espontáneamente sin O2 suplementario. Inestable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo Aurículo Ventricular de tercer grado. Rx Tórax sin alteraciones pleuropulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 4 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 6 millones 475 mil 644 casos confirmados (+ 126 mil 744) y 386 mil 544 fallecidos (+ 5 mil 734) con una letalidad de 5,97% (-0,03).

En la región las Américas se reportan 3 millones 091 mil 206 casos confirmados (+ 72 mil 102), el 47,74% del total de casos reportados en el mundo, con 172 mil 407 fallecidos  (+ 4 mil 143) con una letalidad de 5,58% (+0,01).
