Parte de cierre del día 7 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 8 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 8 ABRIL 2020


Al cierre del día de ayer, 7 de abril de 2020, en Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico-epidemiológica mil 732 pacientes. Otras 9 mil 414 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 187 casos, resultando 61 muestras positivas. El país acumula 9 mil 410 muestras realizadas y 457 positivas. Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 61 nuevos casos, para un acumulado de 457 en el país.

De los 61 casos confirmados, 60 son cubanos y un extranjero (chino). De ellos tienen fuente de infección en el extranjero cinco (Panamá y México 2 cada uno, Nicaragua 1), fueron contactos de casos confirmados 42, de contactos de viajeros procedentes del exterior 13 y de uno aún se investiga la fuente de infección.

La residencia por provincias y municipios de los 61 casos confirmados es:

Artemisa: 6 (3 del municipio Bauta, 1 de San Cristóbal y 1 del Mariel)
La Habana: 22 (4 del municipio Playa; Cerro, Habana Vieja y Habana del Este 3 cada uno; Marianao, San Miguel del Padrón y Guanabacoa 2 cada uno; Centro Habana, Boyeros y Diez de Octubre presentaron 1 cada uno).
Matanzas: 3 (del municipio Matanzas)
Villa Clara: 9 (8 del municipio Santa Clara y 1 de Cifuentes)
Sancti Spíritus: 10 (del municipio Cabaiguán)
Camagüey: 2 (1 del municipio Florida y 1 de Esmeralda)
Holguín: 6 (del municipio Gibara)
Santiago de Cuba: 3 (2 del municipio de Santiago de Cuba y 1 de Contramaestre).
Detalles de los 61 nuevos casos confirmados:

Ciudadana cubana, 49 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano chino, de 52 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano, 1 año de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana, 25 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana, 24 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano, 54 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresado en Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano, 36 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Arribó al país procedente de Panamá. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana, 10 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana, 36 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Arribó al país procedente de México. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana, 70 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano, 80 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto del caso anterior confirmado. Se encuentra ingresado en el IPK. Se mantiene en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano, 29 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Arribó al país procedente de Panamá. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano, 62 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana, 58 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Arribó al país procedente de Nicaragua. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 56 contactos.
Ciudadana cubana, 61 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de un familiar con síntomas respiratorios. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana, 35 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano, 78 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Mantuvo contacto con viajeros procedentes de Estados Unidos, por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano, 37 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana, 16 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso un confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana, 52 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso un confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el IPK. Se mantiene en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano, 29 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso un confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 54 contactos.
Ciudadano cubano, 49 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso un confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 50 contactos.
Ciudadana cubana, 49 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso un confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 45 contactos.
Ciudadano cubano, 32 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso un confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 60 contactos.
Ciudadano cubano, 67 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto con viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresado en el Hospital “Hermanos Ameijeiras”. Se mantiene en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano, 21 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Estudiante de Medicina de 4to año de la sala Camilo Cienfuegos del Hospital Calixto García. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana, 11 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Presentó una parálisis cerebral infantil, se estudia la fuente de infección. Se encuentra ingresadz en el Hospital Pediátrico de Centro Habana. Se mantiene en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano, 29 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto con caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Salvador Allende”. Se mantiene en vigilancia 54 contactos.
Ciudadana cubana, 69 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano, 59 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano, 46 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana, 22 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano, 60 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de viajero procedente de Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana, 13 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano, 37 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana, 15 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana, 15 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana, 67 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano, 11 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana, 52 años de edad, residente en el municipio Cifuentes, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano, 49 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano, 63 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” . Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano, 78 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano, 52 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano, 29 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” . Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano, 28 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” . Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana, 23 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano, 55 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” . Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano, 16 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” . Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana, 80 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Arribó al país procedente de México. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano, 59 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana, 31 años de edad, residente en el municipio Esmeralda, provincia Camagüey. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Se mantiene en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana, 39 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano, 8 años de edad, residente en el municipio Gibara, Holguín. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano, 36 años de edad, residente en el municipio Gibara, Holguín. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana, 74 años de edad, residente en el municipio Gibara, Holguín. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana, 47 años de edad, residente en el municipio Gibara, Holguín. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano, 28 años de edad, residente en el municipio Gibara, Holguín. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Dr. Fermín Valdés Domínguez”. Se mantiene en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana, 42 años de edad, residente en el municipio Contramaestre, Santiago de Cuba. Contacto de dos casos confirmados anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Se mantiene en vigilancia 44 contactos.
Ciudadana cubana, 20 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Se mantiene en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana, 36 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de viajera procedente de Italia y de un caso confirmado anteriormente. Se encuentra ingresada en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Se mantiene en vigilancia 27 contactos.
De los 457 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 400 presentan evolución clínica estable. Se reportan 12 fallecidos, dos evacuados y 27 altas. El paciente canadiense, reportado como tercer evacuado en el día de ayer, fue evacuado luego de haberse curado, por tanto se notifica como alta médica. Se reportan 10 pacientes en estado crítico y seis en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 53 años de edad que arribó al país procedente de Venezuela. Presenta antecedentes de diabetes mellitus. Ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, presenta dificultad respiratoria y se mantiene ventilada. Ha presentado mejoría radiológica, distress respiratorio ligero. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Taguasco, Sancti Spíritus. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. Arribó al país procedente de República Dominicana. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Evoluciona con lesión neumónica y distress respiratorio moderado. Mantiene empeoramiento radiológico, inestable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de viajera procedente de Suiza. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo. Presenta antecedentes de cardiopatía isquémica, hipertensión arterial, hipotiroidismo, y nueropatías a repetición. Se encuentra taquicárdico, hipertenso, con abundantes secreciones traqueo- bronquiales y ventilado. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta distress respiratorio agudo. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Contactó con personal que arribó al país procedente de España. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda con distress respiratorio moderado. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Se encuentra ingresada en el IPK. Presenta antecedentes de hipertensión arterial y de un evento de sangramiento digestivo alto reciente. Evolutivamente se aprecia empeoramiento de la función ventilatoria que conllevó a la ventilación mecánica, compatible con un distress respiratorio moderado, empeoramiento radiológico. Se encuentra inestable hemodinámicamente. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana, 64 años de edad residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Posee antecedentes de hipertensión arterial. Se recibió con insuficiencia respiratoria aguda, tos seca, tiraje intercostal y supraclavicular. Se encuentra con distress respiratorio ligero. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Presenta antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e insuficiencia córtico suprarrenal. Se encuentra ingresado en el Hospital Salvador Allende. Tiene empeoramiento clínico y radiológico. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Se encuentra con una disfunción respiratoria y hemodinámicamente inestable. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”, inestable hemodinámicamente con distress respiratorio ligero. Continúa reportado en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana, de 91 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Mantuvo contacto con viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Presenta antecedentes de Cardiopatía Isquémica, fallo renal crónico agudizado. Se evidencia mejoría clínica. Continúa reportada en estado grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Con antecedentes de hipertensión arterial. Es contacto de viajero procedente de Venezuela. Se encuentra ingresado en el Hospital Naval ¨Luis Díaz Soto¨, con distress respiratorio ligero. Continúa reportado en estado grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Refirió haber estado de visita en el municipio Regla y en la terminal de ómnibus de La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital “Amalia Simoni”. Presenta Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares,  hemodinámicamente inestable. Continúa reportada en estado grave.
Ciudadano cubano de 83 años, residente en España. Arribó al país procedente de España. Se encontraba reportado de crítico, ingresado en el IPK. Se reporta hoy en estado grave.
Ciudadana cubana de 85 años, residente en Santiago de Cuba. Con antecedentes de Diabetes Mellitus, inmovilizada por operación de cadera. Se encuentra ingresada en el Hospital “Joaquín Castillo Duani”. Presenta lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural de base derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en Sancti Spíritus. Presenta antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y glaucoma. Ingresó en terapia intensiva con el diagnóstico de neumonía viral. Se encuentra estable  hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
La ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila falleció en la madrugada de hoy, 8 de abril. Presentaba antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y obesidad. Fue contacto de viajera procedente de Estados Unidos Se encontraba ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y de la Pedraja”. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 7 de abril se reportan 180 países con casos de COVID-19, con un millón 316 mil 988 casos confirmados    (+ 72 mil 567) y 74 mil 066 fallecidos (+ 5 mil 090) para una letalidad de 5,62% (+0,08). Reportando transmisión en 177 países (98.3%%).

En la región de las Américas se reportan 420 mil 943 casos confirmados, el 31,96% del total de casos reportados en el mundo con 12 mil 678 fallecidos y una letalidad de 3,01%.
