
Parte de cierre del día 17 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 18 septiembre 2020 · Actualizado 18 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 17 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 830 pacientes, de ellos: en vigilancia 74, sospechosos mil 114 y confirmados 642.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 405 muestras, resultando 71 muestras positivas. El país acumula 524 mil 374 muestras realizadas y 5 mil 004 positivas (0,95%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 71 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 004  en el país.

Los 71 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (71): 63 fueron contactos de casos confirmados, tres sin fuente de infección precisada y  cinco con fuente de infección en el extranjero. De los 71 casos confirmados, 36 son masculinos y 35 son femeninas. El 63,4% (45) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 966 que representan el 59,3% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por municipios de los 71 casos confirmados

Distribución por municipios de los 66 casos autóctonos confirmados

Mayabeque (1 Caso)

    Nueva Paz (1)

La Habana (33 Casos)

    Diez de Octubre (6)
    Arroyo Naranjo (6)
    Boyeros (6)
    Centro Habana (3)
    La Lisa (3)
    Cerro (3)
    Playa (2)
    Guanabacoa (1)
    Regla (1)
    Cotorro (1)
    San Miguel Del Padrón(1)

Matanzas (7 Casos)

    Cárdenas (7)

Sancti Spíritus (6 Casos)

    Yaguajay (5)
    Jatibonico (1)

Ciego De Ávila (19 Casos)

    Ciego De Ávila (18)
    Venezuela (1)

Distribución por municipios de los 5 casos importados confirmados

Pinar Del Río (1)

    San Juan y Martínez (1)

La Habana (1)

    Habana del Este (1)

Ciego De Ávila (1)

    Morón (1)

Camagüey (1)

    Camagüey (1)

Granma (1)

    Jiguaní (1)

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 54 años. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 14 años. Reside en el municipio Cerro provincia, La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
    Ciudadano cubano de 73 años. Reside en el municipio Cerro provincia, La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos
    Ciudadana cubana de 57 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 21 contactos
    Ciudadana cubana de 37 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
    Ciudadano cubano de 41 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos
    Ciudadano cubano de 39 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
    Ciudadana cubana de 31 años. Reside en el municipio Playa provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 31 contactos
    Ciudadano cubano de 45 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos
    Ciudadano cubano de 61 años. Reside en el municipio Boyeros provincia La Habana. Sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 75 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Boyeros provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años. Reside en el municipio Boyeros provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años. Reside en el municipio Boyeros provincia La Habana. Contacto de caso confirmado Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años. Reside en el municipio Boyeros provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 60 años. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
    Ciudadana cubana de 58 años. Reside en el municipio Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10  contactos
    Ciudadana cubana de 8 años. Reside en el municipio Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10  contactos
    Ciudadana cubana de 37 años. Reside en el municipio Lisa provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
    Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 54 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
    Ciudadano cubano de 57 años. Reside en el municipio Diez de octubre provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
    Ciudadana cubana de 55 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 48 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 96  contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años. Reside en el municipio Cerro provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años. Reside en el municipio Regla provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años. Reside en el municipio Guanabacoa provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 62 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años. Reside en el municipio Playa provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23  contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años. Reside en el municipio Diez de Octubre provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 60 años. Reside en el municipio Diez de Octubre provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Diez de Octubre provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años. Reside en el municipio Diez de Octubre provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 25 años. Reside en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 15  contactos.

Matanzas

    Ciudadano cubano de 25 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 61 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 61 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 72 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano 51 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto con los casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto con los casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 52 años. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto del caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto con casos confirmados.  Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano 46 años. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
    Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
    Ciudadano cubano de 75 años. Reside en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 23 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 70 años. Reside en el municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
     Ciudadana cubana de 27 años, Reside en el municipio Morón provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Camagüey

    Ciudadana cubana femenina de 28 años. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 10 contactos

Granma

    Ciudadana cubana de 32 años. Reside en el municipio Jiguaní, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 5 mil 004 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 642 (13%), 623 el 97% con evolución clínica estable. Se reportan 111 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 19 altas del día, se acumulan 4 mil 249 pacientes recuperados (85%), cinco en estado crítico y 14 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Procede del Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra con empeoramiento clínico, presentó episodio de bradicardia extrema por hipoxemia, en estado de coma. Sospecha de fístula traqueo esofágica. Se encuentra en el salón de operaciones realizándose gastrostomía. En ventilación mecánica a través de la traqueostomía. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural. Reportado de crítico inestable.

    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá. Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra  en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica, lesiones inflamatorias difusas bilaterales en parche, de aspecto algodonoso. Reportado de crítico estable.

    Ciudadano cubano de 82 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica y Estenosis aortica severa. Se encuentra con polipnea ligera. Presentó cuadro de choque cardiogénico con necesidad de incrementar la dosis de la droga vasoactiva. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidemia metabólica. Rx tórax. Lesiones congestivas bibasales. Reportado de crítico inestable.

    Ciudadana cubana de 50 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Se encuentra con empeoramiento clínico con evolución desfavorable, un pico febril, en aplasia medular con petequias generalizadas. Ictérica, hace parada cardiovascular en asistolia, de la cual sale después de 20 minutos apoyada con aminas, en ventilación.  Inestable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Buena diuresis. Rx tórax. Empeoramiento radiológico, lesiones inflamatorias, con tendencia a la formación nodular hacia la periferia de ambos campos pulmonares y área de condensación inflamatoria de la base izquierda. Reportada de crítica inestable.

    Ciudadano cubano de 80 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Pulmón más reclutado, con condensación inflamatoria de los 2/3 inferiores izquierdo. Reabsorción parcial de lesiones inflamatorias de la base derecha. Reportado de crítico inestable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana de 55 años de edad.  Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes de: Hipertensión Arterial. Se encuentra estable hemodinámicamente. Ecocardiograma. Insuficiencia mitral leve. Rx tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.

    Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Presentó un episodio de convulsión tónico clónico generalizado que se resolvió con tratamiento. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Radiopacidad de base izquierda. Lesiones inflamatorias en dicha base. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 53 años de edad.  Procede del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfisema Pulmonar. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 74 años de edad.  Procede del Municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones de aspecto reticular en ambos vértices, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia Intermodal. Asintomática. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.

    Ciudadana cubana de 84 años de edad. Procede del municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.

    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Reumatoidea. Se encuentra en el día 5 de evolución y día 2 en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. Rx tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 39 años de edad. Procede del municipio Regla, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra hemodinámicamente estable. Electrocardiograma con bloqueo Auriculo Ventricular de primer grado y onda de lesión en cara antero septal. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 80 años de edad. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Neoplasia de Próstata y Carcinoma del Tabique Nasal. Se encuentra con  polipnea ligera, astenia y anorexia marcada, presenta tos húmeda y expectoración blanco amarillenta. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia  ligeras. Rx tórax. Infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio bilateral multifocal. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra con menos polipnea. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra con menos polipnea. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra con menos polipnea. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra con menos polipnea. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra con menos polipnea. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Fallecidos:

    Falleció la ciudadana cubana de 80 años de edad. Residente de la provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. El día 6 de septiembre comienza con tos seca y decaimiento, es ingresada en Centro de sospechosos al ser contacto de caso confirmado. El día 8 de septiembre es confirmada e ingresada en la Unidad de Cuidados Intensivos. Presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial por lo que es intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con aminas. Los días 9 al 11 de septiembre se mantuvo intubada y ventilada en modalidad controlada, en el exámen físico son auscultados estertores crepitantes en ambos campos pulmonares, en el Rx lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Los días 12, 13 y 14 de septiembre continúa intubada y ventilada, presentó enfisema subcutáneo, fue colocada sonda de pleurotomía, mantiene estabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. El 15 de septiembre, se mantiene ventilada en modalidad controlada con empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico con distres moderado. El 16 de septiembre empeoramiento clínico con hipotensión arterial e hipoxemia severa, son elevadas las dosis de aminas y se modifican parámetros ventilatorios. El 17 se septiembre presenta parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.

    Falleció el ciudadano cubano de 41 años de edad. Residente de la provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Tuberculosis Intestinal. El día 21 de agosto es intervenido quirúrgicamente por diagnóstico de Abdomen Agudo, diagnosticándose Tuberculosis intestinal, para lo cual fue impuesto tratamiento. Durante su evolución presentó múltiples complicaciones quirúrgicas por lo cual fue reintervenido en varias ocasiones, evolucionado en sala de Cirugía y posteriormente en la Unidad de Cuidados Intensivos.El 6 de septiembre se le realiza PCR por la pesquisa que se realizaba en el hospital, confirmándose el 8 de septiembre, no fue remitido, por ser un paciente intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas a dosis elevadas y con técnica de abdomen semiabierto para realización de lavados peritoneales por su enfermedad de base. Durante su evolución en terapia intensiva se mantuvo intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas y cumpliendo tratamiento según y para la Tuberculosis Intestinal con los medicamentos establecidos. El día 14 de septiembre permanece intubado y ventilado con apoyo de aminas, aparece Sangramiento Digestivo que responde a tratamiento médico. El día 16 de septiembre presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico por lo que se modificaron parámetros ventilatorios, se realiza lavado abdominal programado. El día 17 de septiembre continúa el empeoramiento clínico por lo que se modifican parámetros ventilatorios y se elevan las dosis de aminas. Hace parada cardiaca y son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 17 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 29 millones 902 mil 487 los casos confirmados (+291 mil 092) y 941 mil 291 fallecidos   (+5 mil 524) para una letalidad de 3,14%.

En la región las Américas se reportan 15 millones 245 mil 252 casos confirmados (+103 mil 939), el 50,98% del total de casos reportados en el mundo, con 522 mil 420 fallecidos (+2 mil 881) para una letalidad de 3,42%.
