Parte de cierre del día 3 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 4 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 3 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 2 mil 543 pacientes. Otras 6 mil 188 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 997 muestras, resultando 19 muestras positivas. El país acumula 55 mil 542 muestras realizadas y mil 668 positivas (3.0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 19 nuevos casos, para un acumulado de mil 668 en el país.

Los 19 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 13 (68,4%) fueron contactos de casos confirmados, en 5 (26,3%) no se precisa la fuente de infección y uno con fuente de infección en el extranjero (5,3%), viajero asintomático procedente de Venezuela.

De los 19 casos diagnosticados, 10 (52,6%) fueron mujeres, 9 (43,4%) hombres. Los grupos de edades más afectados fueron: los menores de 40 años con 10 casos (52,6%), seguido de los de 40 a 60 años con 7 casos 36,8%. El 84,2% (16) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincias y municipios de los 19 casos confirmados es:

    La Habana: 16 casos (9 del municipio Centro Habana, los municipios Arroyo Naranjo, Cerro, Habana Vieja, Plaza del Revolución, Cotorro, Habana del Este y Diez de Octubre con 1 cada uno)
    Matanzas: 1 caso (1 del municipio Jovellanos)
    Santiago de Cuba: 1 caso (1 del municipio Santiago de Cuba)
    Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 caso

Detalles de los 19 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en el Centro Provincial de Protección Social. Se mantienen en vigilancia 67 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 45 contactos (viajeros del vuelo).
    Ciudadano cubano de 20 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

Matanzas

    Ciudadana cubana de 28 años, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 25 años, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 

Isla de la Juventud

    Ciudadana cubana de 63 años, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 

De los mil 668 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 721 se mantienen como casos activos, 712 presentan evolución clínica estable. Se reportan 69 fallecidos (dos en el día de ayer), dos evacuados y 876 altas (49 más en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado crítico y seis pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 77 años, procedente del Hogar de Ancianos de Villa Clara. Antecedentes de Demencia senil. Se recibe en Terapia Intensiva con cuadro de insuficiencia respiratoria y deshidratación importante, se constata fractura de clavícula derecha. Se encuentra afebril, secreciones bronquiales espesas, sin sedación, despertable con ventilación mecánica, hoy se le realizó traqueostomía sin complicaciones. Hemodinámicamente estable. Rx tórax ligero velo parahiliar derecho. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 85 años, procedente del Hogar de ancianos, Santa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica y Demencia senil. Presentó toma del estado general, polipnea y cianosis peribucal, presenta gasometría con hipoxemia severa y se traslada para Terapia intensiva. Se mantiene afebril, sedado, con distress respiratorio moderado ventilación mecánica. En el RX se observa una imagen hiperdensa en base derecha en forma triangular con vértice hacia el hilio por lo que se plantea la posibilidad de Tromboembolismo pulmonar. Ha presentado hipopotasemia. Estable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 75 años. Reside en Villa Clara. Con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, sedada, escasa secreciones bronquiales, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con empeoramiento radiológico, lesiones inflamatorias intersticiales en ambas bases. Se recibe cultivo con estafilococo Aureus. Continúa reportada en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 69 años, ingresado en el hospital Fermín Valdes Domínguez de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía isquémica. Se encuentra afebril, con tos húmeda, polipnea ligera, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax, reexpandido el pulmón izquierdo con Atelectasia, mantiene opacidades bilaterales de aspecto algodonoso localizado en base y región para cardíaca derecha, así como opacidad en velo que ocupa la totalidad del hemitórax izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 66 años reside en la Isla de la Juventud. Antecedentes de Diabetes Mellitus y Obesidad. Fue trasladada a la Terapia Intensiva por presentar valores de ferritina que van increscendo y hemoglobina con tendencia a la disminución. Se encuentra afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax normal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 54 años, reside en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Ingresó con tos, fiebre, decaimiento y falta de aire progresiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno Hemodinámicamente estable. Rx tórax con lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo y lóbulo medio de pulmón derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 45 años, reside en el municipio Marianao. Fue trasladada a Terapia Intensiva por presentar fiebre, polipnea marcada con hiposaturación y disminución de la presión parcial de oxígeno en gasometría y empeoramiento radiológico. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente Hemodinámicamente estable. Rx tórax con lesiones de infiltrado intersticial bilateral. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 69 años, del municipio Guantánamo. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Postrado. Comenzó con falta de aire intensa, taquicardia e hipotensión arterial, se interpreta como un tromboembolismo pulmonar de ramas finas y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, afebril, asintomático, espontáneamente ventila. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax normal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 66 años, reside en Santiago de Cuba. Con antecedentes de Demencia Senil y encamada. Se encuentra consciente, cooperativa, afebril, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable, con una Fibrilación Auricular asociada a Bloqueo Auriculoventricular de tercer grado. Se reporta en estado grave.

Lamentablemente sucedieron ayer dos fallecimientos:

    Ciudadana cubana de 79 años de edad residente en Marianao, provincia La Habana. Paciente con antecedente de cáncer de pulmón en estadío terminal. Se le realiza Rx de tórax donde se constató derrame pleural, realizándosele dos toracocentesis y extrayéndosele 1200 mls de líquido. Posteriormente fue ingresada en la terapia del Hospital Salvador Allende por presentar disnea ligera, tos seca y decaimiento, en el Rx aparece hemitórax izquierdo velado completamente y lesiones inflamatorias en la base del pulmón derecho. Presentó empeoramiento la disnea, decaimiento y pérdida del apetito. Evolucionó con estabilidad hemodinámica, sin requerir ventilación mecánica ni apoyo de aminas. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
    Ciudadano cubano de 82 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes patológicos personales: cáncer de próstata e infecciones respiratorias frecuentes.Fue ingresado por presentar disnea, tos, expectoración, anorexia y toma del estado general. En el Rx de tórax hay lesiones inflamatorias en las bases pulmonares. Mantuvo la disnea, tos, decaimiento, presentando fiebre de 38. 5 grados. Posteriormente presentó empeoramiento significativo de la disnea, hizo hipotensión, taquicardia, obnubilación y fiebre elevada. Se decidió intubar y ventilar en modalidad controlada, aminas a altas dosis. El 2 de mayo intubado y ventilado, hipotensión arterial, oligoanuria, son elevadas las aminas a dosis tope para tratar el shock, presenta acidemia metabólica y trastornos hidroelectrolíticos. El 3 de mayo paciente en shock refractario, anuria, ventilado, mantiene apoyo de aminas a altas dosis, hizo parada cardiorespiratoria,realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 3 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19 con 3 millones 388 mil 665 casos confirmados (+ 81 mil 065) y 243 mil 312 fallecidos (+ 4 mil 881) con una letalidad de 7,18% (-0,02).

En la región de las Américas se reportan un millón 434 mil 136 casos confirmados (+ 43 mil 722), el 42,3% del total de casos reportados en el mundo, con 83 mil 135 fallecidos (+ 2 mil 451) y letalidad de 5,80%.
