Parte de cierre del día 13 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 14 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 14 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 13 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 539 pacientes, sospechosos 609, en vigilancia mil 510 y confirmados 420. Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 074 muestras, resultando 27 muestras positivas. El país acumula 960 mil 579  muestras realizadas y 7 mil 568  positivas.

Del total de casos (27): 22 fueron contactos de casos confirmados y cinco con fuente de infección en el extranjero. Los 27 casos son cubanos.

De los 27 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino siete y del sexo masculino 20.  El 66,6% (18) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincia y municipio de los 27 casos confirmados:

Pinar del Río (11 casos)

Pinar del Río (10)
Sandino (1)
La Habana (1 caso)

Playa (1)
Mayabeque (1 caso importado)

San Nicolás (1)
Ciego de Ávila (7 casos)

Ciego de Ávila (7)
Camagüey (3 casos)

Camagüey (3)
Holguín (4 casos importados)

Banes (1)
Urbano Noris (1)
Gibara (1)
Holguín (1)
Detalles de los 27 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 50 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 50 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio San Nicolás, provincia Mayabeque. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Banes, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero . Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Gibara, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.

De los 7 mil 568 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 420 (5.5%), 418 (99,5%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 50 altas del día, se acumulan 7 mil 015 pacientes recuperados (93%) y dos pacientes en cuidados intensivos, reportados graves.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano polaco de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra en Terapia intensiva. Fue extubado. Rx tórax: mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio de aspecto algodonoso disperso en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 56 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia intensiva, con febrícula, tos seca y polipnea moderada, tuvo deposición diarreica. Ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: empeoramiento radiológico con incremento de la radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de grave. 
Hasta el 13 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19 al incluirse Vanuatu, asciende a 52 millones 775 mil 325 los casos confirmados (+632 mil 761) y 1 millón 293 mil 106 fallecidos (+8 mil 496) para una letalidad de 2,45 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 22 millones 726 mil 519 casos confirmados (+222 mil 669), el 43,06 % del total de casos reportados en el mundo, con 672 mil 038 fallecidos (+2 mil 183) para una letalidad de 2,96% (-0,02).

