Parte de cierre del día 30 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 31 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 30 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 423 pacientes. Otras 3 mil 450 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 696 muestras, resultando 11 muestras positivas. El país acumula 264 mil 147 muestras realizadas y 2 mil 608 positivas (0,99%).  Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 11 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 608 en el país.

Los 11 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados 10 (90,9%) fueron contactos de casos confirmados y en 1 (9,1%) no se precisa la fuente de infección. De ellos, 5 (45,4%) fueron femeninas y 6 (54,5%) masculinos. Por grupos de edades: de 20 a 39 años con 5 casos (45,4%), de 40 a 60 años 4 casos (36,4%) y menor de 20 años 2 casos (18,2%). El 81,8% (9) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 11 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.

Artemisa

    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad.  Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Villa Clara        

    Ciudadana cubana de 1 año y medio de edad. Reside en el municipio Camajuaní de la provincia Villa Clara. Sin fuente de infección definida (se investiga nexo epidemiológico). Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Camajuaní de la provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.

De los 2 mil 608 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 164 (6,3%), de ellos 163 el 99,4% con evolución clínica estable. Se acumulan 87 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y 2 mil 355 pacientes recuperados (90,4%) (Ningún alta en el día de ayer). No se reportan pacientes en estado grave y 1 en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Procedente de la provincia Camagüey. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con cianosis distal y desaturación, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de crítica estable.

Hasta el 30 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 17 millones 006 mil 679 los casos confirmados (+ 297 mil 063) y 666 mil 864 fallecidos (+ 6 mil 734), para una letalidad de 3,92 (-0,03).

En la región las Américas se reportan 9 millones 169 mil 607 casos confirmados (+ 181 mil 506), el 53,91% del total de casos reportados en el mundo, con 351 mil 391 fallecidos (+ 4 mil 602), para una letalidad de 3,83 (-0,02).
