Parte de cierre del día 24 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 25 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 24 de septiembre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 8 mil 404 pacientes, de ellos: en vigilancia 6 mil 483, sospechosos mil 349 y confirmados 572.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 779 muestras, resultando 40 muestras positivas. El país acumula 577 mil 150 muestras realizadas y 5 mil 350 positivas (0,93%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 40 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 350 en el país.

Los 40 casos diagnosticados son cubanos. De ellos, 39 fueron contactos de casos confirmados y uno sin fuente de infección precisada.

De los 40 casos confirmados, 23 son masculinos y 17 son femeninas. El 92,5% (37) fueron asintomáticos, acumulándose  3 mil 219 que representan el 60,2% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 40 casos confirmados:

La Habana (23 casos):

Centro Habana (6)
Diez de Octubre (3)
Habana Vieja (3)
Boyeros (3)
Arroyo Naranjo (3)
Cotorro (2)
Habana del Este (1)
Guanabacoa (1)
Regla (1)
Ciego de Ávila (17 casos)

Ciego de Ávila (17)
Detalles de los casos confirmados:

La Habana

Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.

De los 5 mil 350 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 572 (10,7%), 565 el 98,8% con evolución clínica estable. Se reportan 118 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 45 altas del día, se acumulan 4 mil 658 pacientes recuperados (87,1%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y cinco en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra con menos diarreas, secreciones bronquiales abundantes y distensión abdominal. Se pasa sonda de levine mejorando. En ventilación mecánica, en proceso de destete del ventilador, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: mejoría radiológica, discretas lesiones inflamatorias hacia el ápice del pulmón derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio y provincia Ciego de Ávila. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx tórax. Zona de condensación inflamatoria parahiliar izquierda. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 74 años de edad. Procede del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada y alcalosis metabólica. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio a nivel de base izquierda. Patrón reticular diseminado en ambos campos pulmonares con zonas de fibrosis, las cuales impresionen de aspecto residual. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia Intermodal. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: mejoría radiológica. Patrón reticular de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Asma Bronquial Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx tórax: mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con un patrón reticular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra con polipnea ligera, estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx tórax: empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, velado los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra con tos húmeda. Reparada la herida quirúrgica, edema en miembro inferior izquierdo duro, con pulsos presentes, posible trombosis venosa profunda. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax: mejoría radiológica Lesiones inflamatorias de base derecha. Hilios gruesos. Reportado de grave.
Hasta el 24 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 31 millones 969 mil 479 los casos confirmados (+310 mil 906) y 978 mil 284 fallecidos  (+6 mil 415) para una letalidad de 3,06%.

La región de las Américas 16 millones 032 mil 713 casos confirmados (+113 mil 174), el 50,15% del total de casos reportados en el mundo, con 541 mil 624 fallecidos  (+3 mil 695) para una letalidad de 3,37%.
