Parte de cierre del día 18 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 19 mayo 2020 · Actualizado 19 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 18 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 824 pacientes. Otras 2 mil 053 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 688 muestras, resultando positivas 6 muestras. El país acumula 85 mil 556 muestras realizadas y mil 887 positivas (2,2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 6 nuevos casos, para un acumulado de mil 881en el país.

Los 6 nuevos casos confirmados fueron cubanos. Los 6 (100%) fueron contactos de casos confirmados.

De los 6 casos diagnosticados, 4 (67%) fueron mujeres y 2 (33,3%) hombres. Por grupos de edades los más afectados fueron: menor de 40 años con 3 y mayor de 40 años con tres (50% respectivamente). El 67% (4) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 6 nuevos casos confirmados:

La Habana: 2 casos

    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.

Matanzas: 2 casos

    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Villa Clara: 2 casos

    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadana cubana de 11 años de edad, residente en el municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.

De los mil 887 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 268, y de ellos 260 (97,0%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 79 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 538 pacientes recuperados (81,5%) (33 en el día de ayer). Se reportan un paciente en estado crítico y siete pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 85 años, de Villa Clara. Antecedentes de Insuficiencia venosa periférica de ambos Miembros Inferiores y Colecistectomía. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Discreta mejoría. Infiltrado intersticio alveolar bilateral. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadana cubana de 65 años, residente en el municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardíaca Congestiva, con diagnóstico de Neoplasia de Pulmón pendiente de estudio histológico. Ingresó en Terapia Intensiva por presentar disnea súbita, fiebre, taquicardia y debilidad evolucionando hacia una Insuficiencia respiratoria aguda. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, hemodinámicamente estable. Rx tórax con tumor con compresión bronquial en lóbulo inferior derecho, con lesiones inflamatorias en dicho hemitórax. En el electrocardiograma se observa fibrilación auricular. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo relacionadas con metástasis pulmonares y posibles óseas. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejor. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 55 años. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Durante su estancia en el centro de aislamiento fue valorada en dos ocasiones por psiquiatría por cuadro de excitación, en la noche de ayer hace un evento convulsivo referido, donde se médica y es trasladada para la sala de Terapia Intensiva por presentar un estado post ictal prolongado. Se recibe desorientada, con alucinaciones y en un letargo, haciendo cuadros de excitación con facilidad que requieren medicación y con tendencia a la hipertensión arterial. Se encuentra con mejoría clínica, consciente, orientada, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax negativo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez, hace más de una semana con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se encuentra vigil, con afasia motora, rigidez y movimientos clónicos recurrentes, afebril, con tos húmeda, ventilando por traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Rx tórax, discreta mejoría radiológica, moteado inflamatorio escaso en tercio medio de hemitórax derecho y en base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 69 años. Procedente del municipio Cárdenas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y convalecencia de operación por fractura de cadera. Paciente operada en el Hospital de Cárdenas hace 45 días que evolucionaba su post operatorio inmediato en el Hospital Faustino Pérez. En su casa, luego de ser dada de alta, comenzó con síntomas respiratorios. Luego de ser ingresada comenzó con disnea súbita y desaturación, se plantea posible tromboembolismo pulmonar, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, orientada, cooperativa, afebril, no eventos de disnea súbita, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax sin cambios, radiopacidad en velo en todo el hemitórax derecho compatible con derrame pleural. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 48 años, procedente del Municipio Holguín. Comenzó con molestia en región precordial a los cambios de posición y fiebre que se relaciona con el Interferón. Fue valorado en el servicio de cardiología y se detecta un roce pericárdico, con prolongación del Q-T y derrame pericárdico de ligero a moderado, se interpreta como una Pericarditis de etiología viral, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, cooperativo, no dolor precordial, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Electrocardiograma Normal. Rx tórax de negativo. Se reporta en estado grave.

Hasta el 18 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 4 millones 679 mil 511 casos confirmados  (+ 81 mil 617) y 315 mil 005 fallecidos (+ 3 mil 417) con una letalidad de 6,73% (-0,05).

En la región de las Américas se reportan se reportan 2 millones 088 mil 098 casos confirmados (+ 38 mil 532), el 44,62% del total de casos reportados en el mundo, con   124 mil 862 fallecidos (+ mil 771) y una letalidad de 5,98%  (-0,03).
