Parte de cierre del día 27 de diciembre a las 12 de la noche
Redacción MinsapDecember 28, 2020

Al cierre del día de ayer, 27 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 159 pacientes, sospechosos 625, en vigilancia mil 048 y confirmados mil 486.

Para COVID-19 se estudiaron 13 mil 625 muestras, resultando 229 muestras positivas. El país acumula un millón 434 mil 139 muestras realizadas y 11 mil 434 positivas (0,80%).

Del total de casos (229): 88 fueron contactos de casos confirmados, 136 con fuente de infección en el extranjero, y cinco sin fuente de infección precisada. De los 229 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 113 y del sexo masculino 116.

El 82,5% (189) de los 229 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 515 que representa el 65,7% de los confirmados hasta la fecha. 

Los 229 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 24 para un 10,4%; de 20 a 39 años 80 para un 34,9%; de 40 a 59 años 98 para un 42,7%, 60 y más 27 para un 11,7%.

Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Rio: 4 casos    

Pinar del Rio: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Viñales: 1 (importado)
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado)
Artemisa: 13 casos

Guanajay: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importado)
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado)
Mariel: 2 (importados)
Alquízar: 1 (importado)
Artemisa: 1 (importado)
San Antonio de los Baños: 1 (importado)
Bauta: 2 (1 importado y 1 contacto de caso confirmado)
San Cristóbal: 1 (importado)
Candelaria: 1 (importado)
La Habana: 60 casos

Diez de Octubre: 6 (1 contacto de caso confirmado y 5 importados)
Arroyo Naranjo: 4 (contactos de caso confirmado)
Boyeros: 5 (2 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Centro Habana: 8 (3 contacto de caso confirmado y 5 importados)
Cerro: 1 (importado)
Cotorro: 2 (importados)
Guanabacoa: 2 (contactos de caso confirmado)
Habana del Este: 6 (3 contacto de caso confirmado y 3 importados)
Habana Vieja. 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
La Lisa: 5 (3 contactos de caso confirmado y 2 importado)
Playa: 7 (2 contactos de casos confirmado y 5 importados)
Plaza de la Revolución: 8 (contactos de casos confirmado)
San Miguel del Padrón: 2 (importado)
Mayabeque: 21 casos

Batabanó: 2 (importados)
Güines: 14 (12 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Melena del Sur: 1 (importado)
San José de las Lajas: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Santa Cruz del Norte: 1 (importado)
Matanzas: 27 casos

Cárdenas: 16 (2 contactos de caso confirmado y 14 importados)
Colón: 1 (importado)
Jagüey Grande: 3 (importados)
Matanzas: 6 (4 importados, 1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Unión de Reyes: 1 (importado)
Cienfuegos: 4 casos

Cienfuegos: 4 (importados)
Villa Clara: 18 casos

Manicaragua: 1 (importado)
Sagua La Grande: 9 (6 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Santa Clara: 7 (4 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Santo Domingo 1 (contacto de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 9 casos  

Fomento: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Sancti Spíritus: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Taguasco: 1 (importado)
Yaguajay: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Ciego de Ávila: 5 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado)
Chambas: 1 (importado)
Ciego de Ávila: 1 (importado)
Morón: 1 (importado)
Primero de Enero: 1 (importado)
Camagüey: 9 casos

Camagüey: 6 (4 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Florida: 1 (contacto de caso confirmado)
Jimaguayú: 2 (importados)
Las Tunas: 9 casos

Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 8 (3 contactos de caso confirmado y 5 importados)
Granma: 5 casos

Bartolomé Masó: 1 (importado)
Bayamo: 3 (importados)
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado)
Holguín: 9 casos

Banes: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Cacocum: 1 (importado)
Holguín: 5 (importados)
Santiago de Cuba: 22 casos

Contramaestre: 1 (importado)
Mella: 4 (3 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Palma Soriano: 3 (2 contacto de caso confirmado y 1 importado)
San Luis: 1 (importado)
Santiago de Cuba: 11 (1 contacto de caso confirmado, 8 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Songo La Maya: 2 (importados)
Guantánamo: 14 casos

Baracoa: 1 (importado)
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado)
Guantánamo: 11 (2 contactos de caso confirmado, 7 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Imías: 1 (importado)
De los 11 mil 434 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 486 (13%), mil 467 (98,7%) con evolución clínica estable. Se reportan 143 fallecidos (uno del día), dos evacuados, seis retornados a sus países, 92 altas del día, se acumulan 9 mil 797 pacientes recuperados (85,6%). Se atienden en las terapias intensivas 19 pacientes confirmados, de ellos nueve críticos y diez graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Hace episodios de broncoespasmo, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Se encuentra con lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra sedado, ventilación mecánica. Creatinina 192 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de52 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra afebril, sedado, hizo episodio de bacteriemia durante la madrugada que resolvió con tratamiento, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en coma con Glasgow en 3 puntos, afebril, ventilación mecánica. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra sedado, hizo un pico febril en la mañana, recibe hemodiálisis diaria, ventilación mecánica. Creatinina 375 mmol/l, Urea 27 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bilateral con tendencia a la mejoría. Radiopacidad parahiliar izquierda de aspecto inflamatoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra sedado, se hemodializa diariamente, ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. En anuria. Creatinina 991 mmol/l. Electrocardiograma. Cambios isquémicos y arritmia sinusal. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubanode 77 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Próstata.  Hizo episodio de hipertensión arterial que resolvió con tratamiento. Se encuentra sedado, en régimen de ventilación mecánica, compatible con distress respiratorio moderado, se realiza reclutamiento alveolar. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imágenes radiopacas, algodonosas diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra sedado, en régimen de ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico, extensión de las imágenes radiopacas, algodonosas diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio a predominio del lóbulo superior derecho asociado a fibrosis y dilataciones bronquiales. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra ventilando espontáneamente con suplementario. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra con Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Signos de fibrosis pulmonar en ambos campos pulmonares asociado a lesiones inflamatorias que predominan en área para cardiaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, del municipio Cerro, provincia LaHabana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígemosuplementario. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en seno costofrénico derecho y área para cardíaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en región hilio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, del municipio San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra con polipnea ligera, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra con polipnea ligera, ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares Reportado de grave.
Falleció el ciudadano cubano de 75 años edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Es llevado por los familiares al tratarse de un paciente con antecedentes de Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo del Miocardio Antiguo), al Instituto de Cardiología y Cirugía Cardiovascular de La Habana. Por presentar disnea intensa, sudoración y palidez cutáneo mucosa, diagnosticándose Edema Agudo del Pulmón, fue intubado y ventilado en modalidad controlada. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, fue tomada muestra para estudio de PCR. En días posteriores se mantiene sin variación en su evolución clínica con igual terapéutica. El día 26 de diciembre se recibe resultado de PCR positivo y es trasladado al Hospital Luis Díaz Soto. Fue intubado y ventilado con parámetros altos. En horas de la noche presenta fibrilación ventricular, parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Es realizada necropsia y enviadas piezas anatómicas para PCR postmortem, con resultados positivos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 27 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 81 millones 118 mil 984 los casos confirmados (+ 665 mil 522) con 17 millones 381 mil 662 casos activos y 1 millón 771 mil 378 fallecidos (+ 9 mil 766) para una letalidad de 2,18 %.

En la región las Américas se reportan 35 millones 306 mil 953 casos confirmados (+ 416 mil 053), el 43,52 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 331 mil 474 casos activos y 853 mil 588 fallecidos (+ 4 mil 536) para una letalidad de 2,41% (-0,02). 
