Parte de cierre del día 22 de marzo de 2020 a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 23 marzo 2020 · Actualizado 23 marzo 2020

Al cierre del día de ayer, 22 de marzo, se confirmaron 5 nuevos casos de COVID-19, para un acumulado de 40 en el país.

    Ciudadano ruso, de 45 años de edad que arribó al país el 12 de marzo procedente de Francia. El día 20 comienza con síntomas y el 21 es enviado por las autoridades del hotel donde se hospedaba a la Clínica Central “Cira García”, donde es considerado sospechoso y remitido al Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí (IPK). En esta institución se confirma positivo a COVID-19. Su estado de salud es crítico estable.

    Ciudadana cubana de 91 años de edad con residencia en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Es contacto de cuatro turistas canadienses diagnosticados con COVID-19. Se encontraba ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”, por presentar síntomas. Tras realizarle los estudios resultó positiva. Su estado de salud es estable.

    Ciudadano cubano de 57 años de edad con residencia en el municipio Banes, provincia Holguín. Arribó al país el 16 de marzo procedente de España. Acude a las instituciones de salud de su territorio el 19 por presentar síntomas respiratorios. Es identificado como sospechoso y remitido al Hospital “Fermín Valdez Domínguez”, donde se ingresa en la madrugada del día 20. Su estado de salud es estable y presenta evolución satisfactoria hasta el momento.

    Ciudadano francés de 57 años de edad, que arribó al país el 9 de marzo procedente de Francia. Comenzó con síntomas el 17 y acude a las instituciones de salud del municipio Santa Clara el día 19, donde es identificado como sospechoso. Es remitido al Hospital “Manuel Piti Fajardo” de la provincia Villa Clara donde se ingresa. Su estado de salud es estable y presenta evolución satisfactoria hasta el momento.

    Ciudadano cubano, de 31 años de edad con residencia en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Arribó al país el 14 de marzo procedente de España. Comenzó con síntomas el 19, y ese mismo día acude a las instituciones de salud de su territorio, siendo identificado como sospechoso y remitido al Hospital “Manuel Piti Fajardo” de la ciudad de Santa Clara, donde es ingresado. Su estado de salud es estable y presenta evolución satisfactoria hasta el momento.

De los 40 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 35 presentan evolución clínica estable y se mantienen reportados graves tres casos:

    Paciente cubano de 63 años, con antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía isquémica. Presenta deterioro de la función respiratoria y cardiovascular e inestabilidad hemodinámica con un cuadro de insuficiencia respiratoria severa. Está ingresado en el Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí. Se encuentra reportado de crítico y con ventilación asistida. 

    Paciente italiano de 71 años de edad con antecedente de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Está ingresado en el Hospital “Fermín Valdés Domínguez”, de Holguín. Se encuentra reportado de grave estable. 

    Paciente ruso de 45 años de edad con antecedentes de Diabetes Mellitus Tipo II. Está ingresado en el Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí”. Se encuentra reportado de crítico.  El pronóstico es reservado.

En Cuba, hasta el 22 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínico- epidemiológica en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, mil 36 pacientes, de ellos 531 sospechosos. Otras 37 mil 788 personas se vigilan desde la Atención Primaria de Salud en sus hogares.

A nivel mundial se han confirmado 305 mil 275 casos en 164 países, con 12 mil 942 fallecidos y una letalidad de 4,21%. La Organización Mundial de la Salud reporta 97 países con transmisión. En la Región de las Américas se encuentran afectados 31 países y 11 territorios de ultramar. Se han confirmado 32 mil 206 casos y 404 fallecidos.

