Parte de cierre del día 26 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 27 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 26 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 024 pacientes, de ellos: en vigilancia 29, sospechosos 478 y confirmados 517.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 549 muestras, resultando 47 muestras positivas. El país acumula 377 mil 494 muestras realizadas y 3 mil 806 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 47 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 806 en el país.

Los 47 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 40 fueron contactos de casos confirmados y siete sin fuente de infección precisada.

De los 47 casos confirmados, 24 son masculinos y 23 son femeninas. El 80,9% (38) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 199 que representan el 57,8% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por municipios de los 47 casos confirmados.

Artemisa (5 casos)

2 del municipio San Antonio de Los Baños.
Mariel, Alquízar y San Cristóbal con 1 caso cada uno.
La Habana (19 casos)

7 del municipio Arroyo Naranjo.
Habana del Este, Centro Habana, Plaza de La Revolución y Regla con 2 casos cada uno.
San Miguel del Padrón, Guanabacoa, Boyeros y La Lisa con 1 caso cada uno.
Matanzas (13 casos)

13 del municipio Cárdenas.
Villa Clara (1 caso)

1 del municipio de Manicaragua.
Ciego de Ávila (4 casos)

4 del municipio Venezuela.
Camagüey (1 caso)

1 del municipio Florida.
Las Tunas (4 casos)

4 del municipio Las Tunas.
Detalles de los casos confirmados anteriormente:

Artemisa

Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio San Antonio, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Alquizar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 52 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.

De los 3 mil 806 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 517 (13,4%), 496 el 96% con evolución clínica estable. Se reportan 92 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 36 altas del día, se acumulan 3 mil 195 pacientes recuperados. Se reportan seis pacientes en estado crítico y 15 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Carcinoma vaso celular. Se encuentra con diarreas semilíquidas en la noche, desaturando con polipnea en la tarde que no mejora con ventilación no invasiva y se decide intubar y ventilar. Presenta distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra con abundantes secreciones bronquiales, edematosa y mal distribuida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente inestable, gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho resuelto (pleurotomía derecha funcionando). Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 94 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax impresiona pequeña banda de atelectasia basal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 65 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia moderada. Presenta derrame pericárdico ligero. Rx de tórax con mejoría radiológica, lesiones de aspecto inflamatorio e intersticial en ambos campos pulmonares con predominio hacia las bases. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra sedado, estable hemodinámicamente, gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax sin cambios, con lesiones de aspecto inflamatorio en tercio medio y base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia de Artemisa. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares principalmente hacia las bases. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. PCR realizado el día 12 de agosto, positivo. Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra con escasas secreciones bronquiales, ventilación espontáneamente a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con múltiples lesiones radiopacas con un patrón reticular en ambos hemitórax de aspecto inflamatorio que ocupa hasta los vértices pulmonares a predominio derecho, con lesiones transparente a nivel parahiliar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra con falta de aire a la movilización. Estable hemodinámicamente, gasometría hipoxemia ligera. Rx de tórax con cardiomegalia global, lesiones de aspectos inflamatorios en ambos hemitórax a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra con tos seca aislada. Estable hemodinámicamente, gasometría con acidemia ligera. Rx de tórax con radiopacidad que ocupa la mitad del hemitórax derecho con un nivel hidroáereo que impresiona derrame pleural de mediana cuantía, con lesiones inflamatorias por encima del mismo que ocupa el vértice derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años. Procedente del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra con disnea a la movilización, estable hemodinámicamente, gasometría hipoxemia ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax izquierdo y cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 97 años. Procede del municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax con lesiones de aspectos inflamatorio a nivel de base derecha sin derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra desorientada en las noches, hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias discretas en seno cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo del Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio basal derecho, impresiona tórax enfisematoso. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra con edemas en ambos Miembros inferiores y escrotos, hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones de aspecto inflamatorio a predominio de hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años. Procedente del Municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, signos de fibroenfisema pulmonar, lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años. Procedente del Hogar “La Castellana”, municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Síndrome de Down y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años. Procedente del Municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Operada de Sustitución Valvular Aórtica y revascularización coronaria. Se encuentra con derrame pleural derecho, estable hemodinámicamente. En ecocardiograma se observa discreta mejoría según estudio anterior, función sistólica biventricular conservada, derrame pericárdico sin repercusión hemodinámica, con válvula protésica en posición aórtica normo funcionante sin trastornos de contractilidad global y segmentaria. Ultrasonido de Tórax: derrame pleural bilateral de aproximadamente 900 ml, se extrajeron 800 ml del lado derecho. Rx de tórax con derrame pleural ligero bilateral con lesiones inflamatorias bilateral a predominio de las bases. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años. Procedente del Municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Operación de doble sustitución valvular Mitral y Aórtica. Se encuentra consciente, asintomática, estable hemodinámicamente. Ecocardiograma con derrame pericárdico de aproximadamente de moderada a severa cuantía, se observa imagen sugestiva de trombo vs fibrina en el pericardio visceral anterior al ventrículo derecho, función sistólica biventricular conservada, discreto desplazamiento diastólico de la pared libre del ventrículo derecho, con prótesis valvulares en posición aórtica y mitral normofuncionantes. Reportada de grave.
Hasta el 26 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 23 millones 928 mil  539  los casos confirmados (+254 mil 637) y 819 mil 756 fallecidos  (+5  mil  812) para una letalidad de 3,42 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan  12 millones 778 mil  512 casos confirmados (+125 mil  661), el  53,40% del total de casos reportados en el mundo, con 451 mil 613 fallecidos (+4 mil 075) para una letalidad de  3,53 (-0,01).
