Parte de cierre del día 10 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 11 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 10 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 697 pacientes, de ellos: en vigilancia 56, sospechosos 1000 y confirmados 641.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 138  muestras, resultando 42 muestras positivas. El país acumula 469 mil 431 muestras realizadas y 4 mil 593 positivas (0,98%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 42 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 593 en el país.

De los 42 casos diagnosticados todos son cubanos. Del total de casos (42): 33 fueron contactos de casos confirmados, ocho sin fuente de infección precisada y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 42 casos confirmados, 19 son masculinos y 23 son femeninas. El 45,2% (19) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 698 que representan el 58,7% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincia y municipio de los 42 casos confirmados:

La Habana (18 casos):

    Diez de Octubre (4)
    Centro Habana (3)
    Boyeros (3)
    La Lisa (3)
    Arroyo Naranjo (2)
    Plaza de la Revolución (2)
    Cerro (1)

Mayabeque (3 casos)

    Nueva Paz (3)

Matanzas (1 caso)

    Cárdenas (1)

Cienfuegos (3 casos)

    Cienfuegos (2 y un importado)

Sancti Spíritus (2 casos)

    Jatibónico (2)

Ciego de Ávila (15 casos):

    Ciego de Ávila (8)
    Baraguá (3)
    Florencia (2)
    Venezuela (2)

Detalles de los casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

Matanzas

    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

Cienfuegos

    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 121 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 

De los 4 mil 593 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 641 (13,9%), 623 el 97,1% con evolución clínica estable. Se reportan 106 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 65 altas del día, se acumulan 3 mil 844 pacientes recuperados (83,7%). Se reportan seis pacientes en estado crítico y 12 pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano, de 41 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales. Tuberculosis Miliar. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidemia metabólica ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias  en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano, de 71 años de  edad. Procede del municipio Venezuela, provincia  Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrico. Rx de tórax. Moteados difusos algodonosos en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano, de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea al esfuerzo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Moteado pulmonar derecho con tendencia a la consolidación hacia la base. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con mejoría clínica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de  tórax. Moteado inflamatorio difuso a predominio de ambos hilios. Reportada de crítica estable.
    Ciudadana cubana, de 50 años. Procede del municipio  Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Mieloide Aguda tratada con citostáticos septiembre. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Reportado de crítica inestable.
    Ciudadano cubano, de 49 años de  edad. Procede del municipio  de Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales. Cirrosis Hepática por Hepatitis Virus C. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos húmeda, ventilando  espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rx de tórax. Trama broncovascular reforzada.  Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana de 72 años de  edad. Municipio Majagua de la Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buena diuresis. Rx tórax. Ensanchamiento del mediastino superior que impresiona paquetes de adenopatías. Lesión inflamatoria bilateral que llega a confluir y forman zonas de condensación y pequeña lesiones inflamatorias  metastásicas bilaterales. Reportada de Grave.
    Ciudadano cubano de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en la Terapia Intensiva , con menos secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente a través de la traqueotomía. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis mixta.  Rx tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 72 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión  Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 84 años. Procede del Municipio Playa. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario    Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias hiliobasal derecha. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 55 años. Procede del Municipio San Miguel del Padrón. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax derecho. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, Procede del Municipio San Cristóbal, Provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ventilación no invasiva intermitente,    Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 82 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia prostática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable, hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable  hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rx tórax. Moteado inflamatorio en base derecha. Tratamiento  el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 15 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus y Bronquiectasias sin precisar causas. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mejor de la forunculosis, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Glicemia 9 mmol/l. Gasometría normal. Rx tórax. Mejoría radiológica. Engrosamiento hiliar bilateral a predominio derecho con moteado discreto. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 85 años. Procede del Municipio Majagua, Ciego de Ávila. Contacto de un caso positivo. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rx tórax. Sin cambios, lesiones inflamatorias bilaterales.  Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 48 años. Procede del Municipio Majagua, Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Renal Crónica terminal en régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos seca, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente Oligúrico. Rx tórax. Patrón alveolar difuso, con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente del municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfisema pulmonar. Se encuentra en la Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Estable, hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.

Hasta el 10 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 27 millones 891 mil 329  los casos confirmados (+ 281 mil  921) y 903 mil  991 fallecidos (+ 5 mil  904) para una letalidad de 3,24 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 14 millones 463 mil  717 casos confirmados (+ 110 mil 979), el  51,89 del total de casos reportados en el mundo, con 502 mil 494 fallecidos (+ 3 mil  712) para una letalidad de  3,47.
