Parte de cierre del día 19 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 20 AGOSTO 2020 · ACTUALIZADO 20 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 19 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales mil 361 pacientes, de ellos: en vigilancia 38, sospechosos 742 y confirmados 581.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 116 muestras, resultando 83 muestras positivas. El país acumula 346 mil 439 muestras realizadas y 3 mil 565 positivas (1,03%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 83 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 565 en el país.

Los 83 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 51 (61,4%) fueron contacto de casos confirmados, 17 (20,4%) con fuente de infección no precisada y 15 (18%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 83 casos confirmados, 38 (45,8%) fueron hombres y 45 (54,2%) mujeres. El 55,4% (46) de los casos positivos fueron asintomáticos.


De los 83 casos confirmados, 15 son importados. De las provincias Pinar del Río (2), Villa Clara (cuatro), Santiago de Cuba (tres), Holguín (dos) y Artemisa, Las Tunas, Granma y  Guantánamo (uno cada uno).

Distribución por municipios de los 68 casos diagnosticados autóctonos:

Pinar del Rio (1)

municipio La Palma
Artemisa (3)

2 del Mariel
1 del Caimito
Mayabeque (1)

Santa Cruz del Norte
La Habana (62)

Boyeros 8 casos
Arroyo Naranjo, Habana del Este, La Lisa, Diez de Octubre 6 casos cada uno
Municipio Plaza, Marianao 5 casos cada uno
Municipio Guanabacoa, Cerro, Cotorro 4 casos cada uno
Municipio Centro Habana 3 casos
Municipio Playa 2 casos
Municipios San Miguel, Habana Vieja, Regla 1 caso cada uno
Detalles de los 83 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Artemisa

Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 67 años de edad, residente en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 88 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Plaza de La Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia dos contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de investigación. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia tres contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia tres contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Quemado de Güines, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Las Tunas

Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Amancio Rodríguez, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Rafael Freyre, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Granma

Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Buey Arriba, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Guantánamo

Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.

De los 3 mil 565 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 581 (16,2%), 569 el 98% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 894 pacientes recuperados (81,2%) (31 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y nueve en estado grave.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra afebril. En el horario de la tarde hace cuadro de broncoespasmo severo con desaturación de oxígeno y es necesario intubar y ventilar. Inestable hemodinámicamente. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 65 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Comenzó con tos y disnea. Presentó empeoramiento clínico y fue trasladada para la sala de Terapia Intensiva donde se recibió polipneica, taquicárdica, con demanda ventilatoria, no tolerando el decúbito, con hipotensión arterial y acidosis respiratoria. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos campos pulmonares. Presenta bloque neumónico en hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 54 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica y con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Gasometría con acidosis respiratoria en fase de corrección. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 75 años. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra sedada, edematosa, y extubada hace 6 horas. Ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra afebril y extubado hace 16 horas sin complicaciones. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax con mejoría radiológica, moteado inflamatorio discreto en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 43 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Comenzó con tos seca aislada, cefalea y malestar general. Presentó polipnea, desaturación de oxígeno y acidosis respiratoria. Requirió ventilación mecánica y fue trasladado para la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra consciente y cooperativo. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax sin cambios, discreta radiopacidad en la base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra afebril, con polipnea ligera, tos seca aislada y falta de aire a la movilización. Ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta moteado inflamatorio discreto en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Comenzó con cuadro febril acompañado de astenia y pérdida del apetito. Posteriormente aparecen alteraciones del gusto y disnea importante y fue trasladado para la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra sin deposiciones diarreicas. Ventilación no invasiva intermitente en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con moteado inflamatorio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Comenzó con diarreas, fiebre y decaimiento, por lo que se evalúa y se traslada para la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra afebril. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en base derecha y parahiliar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial y Demencia. Se encuentra afebril, somnolienta y sin rash. Hemodinámicamente estable. En electrocardiograma se observa bloqueo completo de Rama Izquierda y Fibrilación Auricular. Gasometría normal. Rx tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias muy discretas en ambas bases. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 71 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Artritis Reumatoide, Enfermedad Cerebro Vascular y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra con polipnea. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (tratamiento de hemodiálisis hace 2 años). Comenzó con falta de aire y empeoramiento clínico, siendo trasladado para la sala de Terapia Intensiva. Se afebril, polipneico y tos húmeda. Se niega a hemodializarse. Ventilado espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Hasta el 19 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 22 millones 151 mil 281 los casos confirmados (+ 255 mil 126) y 781 mil 123 fallecidos (+ 6 mil 584) para una letalidad de 3,52 ( -0,01).

En la región de las Américas se reportan 11 millones 917 mil 334 casos confirmados (+ 132 mil 954), el 53,79 del total de casos reportados en el mundo, con 427 mil  207 fallecidos (+ 4 mil  240) para una letalidad de  3,58 ( 0 ).
