Parte de cierre del día 28 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 29 OCTUBRE 2020 · ACTUALIZADO 29 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de octubre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 733 pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 400, sospechosos 829, y confirmados 504.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 764 muestras, resultando 39 muestras positivas. El país acumula 824 mil 042 muestras realizadas y
6 mil 766 positivas (0,82%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 39 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 766 en el país.  

De los 39 casos diagnosticados 31 son cubanos y 8 extranjeros; 31 autóctonos y 8 importados. Del total de casos (39): 30 fueron contactos de casos confirmados, 8 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada 1.

De los 39 casos confirmados, 16 son femeninas y 23 masculinos. El 64,1% (25) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 39 casos confirmados

Pinar del Río (23 casos)

Consolación del Sur (15)
Pinar del Río (7)
Sandino (1)
Matanzas (9 casos) (1 autóctono y 8 importados)

Matanzas (9)
Sancti Spíritus (4 casos)

Sancti Spíritus (4)
Ciego de Ávila (3)

Ciro Redondo (3)
Detalles de los 39 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 11 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad.  Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad.  Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 364 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 365 contactos.
Ciudadano cubano de 93 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad.  Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 30 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 44 contactos.
Ciudadano venezolano de 30 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 38 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos
Ciudadano venezolano de 54 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 33 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 25 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 46 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 37 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadana venezolana de 32 años de edad. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 77 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos
Ciudadana cubana de 34 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad.  Reside en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana cubana de 67 años de edad.  Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad.  Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad.  Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
De los 6 mil 766 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 504 (7.44%), 499 (99.0%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 25 altas del día. Se acumulan 6 mil 132 pacientes recuperados (90.6%) y 3 pacientes en estado crítico y 2 en estado grave.


Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Urocultivo con Cándida. Cultivo de secresiones bronquiales con Klebsiella. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Infiltrado intersticial bilateral a expensas derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Procedente de Venezuela. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Hizo episodios de hipertensión arterial con taquicardia, asociado a hipoxemia. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Ecocardiograma. Disfunción Diastólica. Insuficiencia Tricúspidea de Moderada a Severa. Hipertensión Pulmonar ligera. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax. Infiltrado intersticial difuso bilateral hilio basal con extensión a los vértices.  Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra despierta pero somnolienta por momentos, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente, inestable. Electrocardiograma con signos de isquemia en cara anterior, posterior e inferior. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 50 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Rx tórax: lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Procede del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Obeso. Se encuentra febril. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Radiopacidad difusa de ambas bases pulmonares. Reportado de grave.  
Hasta el 28 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 44 millones 052 mil 407 los casos confirmados (+454 mil 404) y 1 millón 168 mil 076 fallecidos (+7 mil 081) para una letalidad de 2,65 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 20 millones 069 mil 864 casos confirmados (+145 mil 211), el 45,55% del total de casos reportados en el mundo, con 632 mil 104 fallecidos (+3 mil 056) para una letalidad de 3,15% (-0,01).
