Parte de cierre del día 11 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 12 OCTUBRE 2020 · ACTUALIZADO 12 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 11 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 848 pacientes, de ellos: sospechosos 803, en vigilancia 2 mil 744 y confirmados 301.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 903 muestras, resultando 22 muestras positivas. El país acumula 699 mil 646 muestras realizadas y 6 mil positivas (0,86%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 22 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil en el país.

De los 22 casos diagnosticados, 21 son cubanos y un extranjero.

Del total de casos fueron contactos de casos confirmados 20, sin fuente de infección precisada uno y con fuente de infección en el extranjero uno.

De los 22 casos confirmados 9 son femeninas, y 13 masculinos. El 59,1% (13) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 660 que representan el 61% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 22 casos confirmados

Pinar del Río (1 caso

Guane (1)
La Habana (6 casos):

Cotorro (3)
San Miguel del Padrón (1)
Arroyo Naranjo (1)
Diez de Octubre (1)
Sancti Spíritus (13 casos)

Sancti Spíritus (11)
Trinidad (2)
Ciego de Ávila (2 casos) Uno es importado

Ciego de Ávila (1)
Morón(1) Importado
Detalles de los 22 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 7contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15  contactos.
Ciudadana  canadiense de 44 años, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5  contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 6 mil pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 301 (5,02%), 297 el 98,7% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 34 altas del día, se acumulan 5 mil 574 pacientes recuperados (93%). Se reporta un paciente en estado crítico y tres en estado graves.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Electrocardiograma. Supra desnivel del ST en cara ínfero lateral. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Sin cambios de las lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin broncoespasmo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Asintomático. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin disnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rx de tórax. Índice cardiotorácico aumentado, lesiones de aspecto inflamatorio a predominio del tercio inferior del hemitórax derecho. Reportado de grave
Hasta el 11 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 37 millones 287 mil 938 los casos confirmados (+ 346 mil 261) y un millón 073 mil 675 fallecidos (+ 4 mil 731) para una letalidad de 2,87% (-0,02).

La región de las Américas reporta 17 millones 971 mil 691 casos confirmados (+118 mil 710), el 48,19 % del total de casos reportados en el mundo, con 592 mil 222 fallecidos   (+ 2 mil 070) para una letalidad de 3,29% (-0,01).
