Parte de cierre del día 24 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 25 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 24 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 138 pacientes, de ellos: en vigilancia 41, sospechosos 548 y confirmados 549.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 536 muestras, resultando 27 muestras positivas. El país acumula 369 mil 889 muestras realizadas y 3 mil 744 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 27 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 744 en el país.

De los 27 casos diagnosticados: 26 son cubanos y un extranjero.

De los 27 casos, 25 fueron contactos de casos confirmados y en dos (7,7%) se investiga la fuente de infección. De los 27 casos confirmados, 15 son masculinos y 12 son femeninas. El 40,7% (11) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 150 que representan el 57,4% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por municipios de los 27 casos confirmados.

Pinar del Río (1 caso)

1 del municipio La Palma.
Artemisa (6 casos)

5 del municipio San Cristóbal.
1 del municipio Mariel.
La Habana (11 casos)

3 del municipio La Lisa.
Arroyo Naranjo, Regla y Playa con 2 casos cada uno.
Boyeros y San Miguel del Padrón con 1 caso cada uno.
Matanzas (8 casos)

8 del municipio Cárdenas.
Villa Clara (1 caso)

1 del municipio de Manicaragua.
Detalles de los 27 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano francés de 2 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.

De los 3 mil 744 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 549 (14,7%), 532 el 97% con evolución clínica estable. Se reportan 91 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 23 altas del día, se acumulan 3 mil 102 pacientes recuperados (83%). Se reportan tres pacientes en estado crítico y 14 en estado grave grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, abundantes secreciones bronquiales, edematosas y mal distribuidas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente Inestable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso que toma ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho de un 40 % (se realizó pleurotomía funcionando). Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años, Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones de aspecto inflamatorio e intersticial en ambos campos pulmonares hacia las bases. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 80 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Se encuentra en la Terapia Intensiva. Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 58 años. Municipio Habana del Este. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva.  Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, con menos secreciones bronquiales, ventilación espontáneamente a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica ligera. Lesiones inflamatorias en ambos tercios inferiores a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, febril, falta de aire a la movilización. Estable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años. Procede del Municipio La Lisa. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra en la Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana, de 74 años. Procedente del Municipio Marianao. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra en la Terapia Intensiva, con tos ocasional, desorientada en ocasiones. Estable hemodinámicamente, Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida que cedió con el uso de amiodarone. Episodio de fibrilación auricular resuelto. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente estable. Rx de tórax con discretas lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo un pico febril de 38.50 C. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias discretas en seno cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo del Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (tratamiento de hemodiálisis hace 2 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos húmeda. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis metabólica. Rx Tórax. Mejoría radiológica, lesiones de aspecto inflamatorio a predominio de base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en la Terapia Intensiva, con polipnea ligera. Hemodinámicamente estable. Rx de Tórax. Signos de fibroenfisema, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años. Procedente del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx de Tórax. Mejoría radiológica, signos de fibroenfisema pulmonar, lesiones de aspecto inflamatorio en velo en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años. Procedente del Hogar La Castellana, Municipio Arroyo Naranjo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, afebril, con tos húmeda, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Rx de Tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Hasta el 24 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 23 millones 441 mil 581 los casos confirmados (+ 197 mil 960) y 809 mil 422 fallecidos (+ 3 mil 682) para una letalidad de 3,45% (-0,01).

La región las Américas reporta 12 millones 553 mil 567 casos confirmados (+ 88 mil 143), el 53,55% del total de casos reportados en el mundo, con 444 mil 932 fallecidos  (+ 1 mil 991) para una letalidad de 3,54 (-0,01).
