Parte de cierre del día 11 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 12 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 12 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 11 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 114 pacientes, sospechosos 747, en vigilancia 2 mil 523 y confirmados 844.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 484 muestras, resultando 87   muestras positivas. El país acumula un millón 239 mil 997 muestras realizadas y 9 mil 354 positivas (0,75%).

Del total de casos (87): 34 fueron contactos de casos confirmados, 48 (55,1%), con fuente de infección en el extranjero y cinco sin fuente de infección precisada. Del total de casos (87), 78 son cubanos y 9 son extranjeros.

 El 72,4% (63) de los 87 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 995 que representa el 64,1% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por provincia y municipio de los 87 casos confirmados:

Pinar del Río (8 casos)

Pinar del Río (4 casos)
Sandino (3)
Guane (1)
Artemisa (4 casos)

San Cristóbal (3)
Bauta (1)
La Habana (34 casos)

Playa (6)
Habana del Este (5)
Boyeros (5)
Plaza de La Revolución (3)
Centro Habana (3)
Diez de octubre (3)
Arroyo Naranjo (3)
Marianao (2)
La Lisa (1)
Regla (1)
Habana Vieja (1)
San Miguel del Padrón (1)
Mayabeque (3 casos)

Madruga (1)
Bejucal (1)
Güines (1)
Matanzas (8 casos)

Cárdenas (3)
Matanzas (3)
Perico (1)
Jovellanos (1)
Cienfuegos (4 casos)

Cienfuegos (3)
Cumanayagua (1)
Villa Clara (3 casos)

Sagua La Grande (2)
Santa Clara (1)
Sancti Spíritus (1 caso)

Sancti Spíritus (1)
Ciego de Ávila (1 caso)

Morón (1)
Camagüey (3 casos)

Camagüey (3)
Santiago de Cuba (7 casos)

Santiago de Cuba (4)
Palma Soriano (1)
Songo La Maya (1)
San Luis (1)
Holguín (1)

Holguín (1)
Guantánamo (9 casos)

Baracoa (6)
Guantánamo (3)
Municipio Especial Isla de la Juventud (1 caso)


Detalles de los 87 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadana cubana de 4 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del  municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 75 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Bauta,  provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de ­­90 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana mexicana de 48, años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia  2 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana norteamericana de 40 años de edad, se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana norteamericana de 26 años de edad, se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 144 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano boliviano de 72 años de edad, se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia   24 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia   2 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
 Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadana inglesa de 23 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos
Cienfuegos:

Ciudadano mexicano de 38 años de edad, se encuentra en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadana cubana de 82 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:  3 contactos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, del municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 70 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana rusa de 70 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 42 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano peruano de 53 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia:18 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano español de 62 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 87 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, del municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 40 contactos
Ciudadana cubana de 1 año de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos
Ciudadana cubana de 21 años, de edad, del municipio Baracoa,  provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad,  del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Baracoa provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Se investiga la fuente de Infección Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Se investiga la fuente de Infección Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Municipio Especial Isla de la Juventud:

Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.

De los 9 mil 354 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 844 (9,0%), 836 (99,0%) con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 81 altas del día, se acumulan 8 mil 371 pacientes recuperados (89,4%), ocho pacientes, un crítico y siete graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalemia mixta. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano mexicano de 45 años de edad. Se encontraba en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, extubado desde anoche, presenta tos húmeda y ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el  municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Desnutrición severa. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. No lesiones inflamatorias, bula enfisematosa en lóbulo superior derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residente en el municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insufiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin modificaciones. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría dentro de parámetros normales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Residente en el municipio Florida, provincia de Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, sin dolor precordial, con tos aislada seca, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Electrocardiograma. Cambios en las ondas T en derivaciones de V1 hasta V6, simétricas. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Residente en el municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica y Cataratas. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.
Falleció ciudadano cubano de 81 años de edad. Residía en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Paciente que es identificado por la pesquisa al ser contacto de caso confirmado y se le realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19. Es ingresado en hospital en sala de confirmados de alto riesgo. Fue tratado según protocolos para estos pacientes. Los cuatro días posteriores mantuvo evolución estable. Continuó con evolución sin síntomas respiratorios, con estabilidad hemodinámica tendencia a la Hipertensión Arterial, cumpliendo tratamiento según protocolo.  El día 10 de diciembre en la mañana presentó bronco espasmo severo, agobio respiratorio, hipotensión arterial, acidemia metabólica severa, por lo que es trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubado y ventilado en modalidad controlada y apoyado con aminas a altas dosis. Fueron incorporados al tratamiento los esteroides, y Jusvinza y se hacen correcciones del desequilibrio acido básico. Presentó parada cardiorespiratoria en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 11 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 69 millones 282 mil 748 los casos confirmados (+ 663 mil 563) y 1 millón 582 mil 381 fallecidos (+ 12 mil 226) para una letalidad de 2,28.

En la región de las Américas se reportan  29 millones 992 mil 388 casos confirmados  (+ 325 mil 497), el 43,28 % del total de casos reportados en el mundo, con 773 mil 311 fallecidos (+ 5 mil 16) para una letalidad de 2,58% (-0,01).

