Parte de cierre del día 23 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 24 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 23 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 131 pacientes, sospechosos 659, en vigilancia 2 mil 085 y confirmados 387.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 071 muestras, resultando 71 muestras positivas. El país acumula un millón 051 mil 530 muestras realizadas y 7 mil 950 positivas.

Del total de casos (71): 40 fueron contactos de casos confirmados, 29 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada.

De los 71 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 36 y del sexo masculino 35. El 62.0% (44) de los 71 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 4 mil 984 que representa el 62,7% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincias y municipios de los  casos confirmados:

Pinar del Río (20 casos, 3 de ellos importados)

Sandino (13; tres de ellos importados)
Pinar del Río (5)
Viñales (1)
Guane(1)
La Habana (10 casos)

Habana del Este (1)
Arroyo Naranjo (1)
Cerro (1 importado)
San Miguel del Padrón: ( 2 importados)
La Lisa (1 importado)
Plaza de la Revolución (1 importado)
Playa  (1 importado)
Centro Habana (2 importados)
Matanzas (6 casos, 3 de ellos importados)

Cárdenas (3; uno de ellos importado)
Jovellanos (1)
Martí (1 importado)
Matanzas (1 importado)
Cienfuegos (6 casos, 2 de ellos importados)

Aguada de Pasajeros (4)
Cienfuegos ( 2 importados)
Provincia Villa Clara (10 casos)

Santo Domingo (10)
Sancti Spíritus (1 caso)

Sancti Spíritus (1)
Ciego de Ávila (6 casos, 5 de ellos importados)

Morón (6; 5 de ellos importados)
Camagüey (7 casos, 6 de ellos importados):

Camagüey (5; 4 de ellos importados)
Florida (2, uno de ellos importado)
Santiago de Cuba (4 casos, uno de ellos importado)

Songo La Maya (3)
Santiago de Cuba (1 importado)
Isla de la Juventud (1 importado)

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Guanes, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Martí, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Cienfuegos

Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano ruso de 39 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano ruso de 55 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 33 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 58 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano ruso de 59 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 90 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contactos de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contactos de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contactos de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Isla de la Juventud

Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 7 mil 950 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 387, de ellos 384 con evolución clínica estable. Se reportan 133 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 72 altas del día, se acumulan 7 mil 428 pacientes recuperados (93.4%) y tres pacientes en cuidados intensivos (un crítico y dos graves).

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el  municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx de tórax: mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 98 años edad. Reside en  el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque.  Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma. Se encuentra en el día 5 de evolución y 2 en Terapia Intensiva, polipnea ligera, estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax: derrame pleural bilateral de mediana cuantía. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad.Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, disnea ligera, con tendencia a la hipertensión arterial sistólica. Estable hemodinámicamente. Rx de  tórax: empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas periféricas con áreas de condensación segmentarías hacia región parahiliar y basal a predominio del hemitórax derecho, presencia de bronco-grama aéreos. Reportada de grave.
Falleció ciudadano cubano de 69 años de edad. Residía en el Municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Vascular Periférica. Paciente que arriba alpaís el 15 de noviembre, y se  le realiza PCR  que resulta positivo a la COVID-19. Es ingresado e iniciado tratamiento según protocolo para estos pacientes. Los cuatro días posteriores se mantiene sin demanda ventilatoria y estabilidad hemodinámica.  Posteriormente presenta tos seca y falta de aire, en el Rx se observan lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares,  es trasladado a la unidad de cuidados intensivos e iniciado tratamiento según protocolos. El día 23 de noviembre en horas de la madrugada manifiesta agobio respiratorio, cianosis intensa, sudoración, taquicardia e hipotensión arterial, es intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas a altas dosis, presenta parada cardiaca en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas y fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 23 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 58 millones 767 mil 176 los casos confirmados (+ 491 mil 743) y 1 millón 388 mil 661 fallecidos (+ 6 mil 512) para una letalidad de 2,36 (-0,01).

En la región las Américas se reportan  25 millones 152 mil 427 casos confirmados (+ 213 mil 203), el 42,80% del total de casos reportados en el mundo, con 704 mil 204 fallecidos (+ mil 904) para una letalidad de 2,80% (-0,02).
