Parte de cierre del día 3 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 4 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 3 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales  para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 942 pacientes, de ellos: sospechosos 793, en vigilancia 3 mil 609 y confirmados 540.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 538 muestras resultando 29 muestras positivas. El país acumula 643 mil 701 muestras realizadas y 5 mil 809 positivas (0,90%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 29 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 809 en el país.

De los 29 casos diagnosticados, 28 son cubanos y un extranjero. Del total de casos (29): 26 (89,6%) fueron contactos de casos confirmados, dos (6,8%) sin fuente de infección precisada y uno (3,4%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 29 casos confirmados, 17 (58,6%) fueron hombres y 12 (41,3%) mujeres. El 55,1% (16) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 29 casos confirmados

La Habana ( 13 casos) (1 importado)

    Centro Habana (3)
    Diez de Octubre (3)
    Habana Vieja (2)
    Habana del Este (1)
    Arroyo Naranjo (1)
    Regla (1)
    Cotorro (1)
    Playa (1 importado)

Matanzas (1 caso)

    Cárdenas (1)

Sancti Spíritus (11 casos):

    Sancti Spíritus (8)
     Taguasco (3)

Ciego de Ávila (4 casos) :

     Ciego de Ávila (4) 

Detalles de los 29 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana rusa de 14 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana cubana de 2 meses de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 5 mil 809 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 540 (9,3%), 534 el 98,9% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 145 pacientes recuperados (88,6%) (27 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y cinco pacientes en estado grave.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 70 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, fumadora. Se encuentra en Terapia Intensiva,  con empeoramiento clínico, presenta un evento de desaturación, con caída de la oxigenación al 85%, hipotensión arterial, con  gradiente térmico en manos y pies por debajo del tobillo, ligero sangrado por la nariz y traqueostomía. Está en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero. Hemodinamicamente inestable. Oligúrica. Prolongación del tiempo de protrombina y del tiempo parcial de Tromboplastina, incremento de las enzimas hepáticas compatible con manifestaciones de Insuficiencia Hepática. Ecocardiograma con empeoramiento, disfunción sistólica severa del ventrículo izquierdo con fracción de eyección del ventrículo en 28%, dilatación del ventrículo izquierdo, tabique interventricular discinético, sin colapso de la cava en inspiración. Gasometría hipoxemia ligera. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax derecho. Reportada de crítica Inestable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadana cubana de 79 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Gasometría hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin modificaciones. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo presencia de imágenes nodulares parahiliar izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 74 años. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, menos polipneico, estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto intersticial hacia la periferia de ambos pulmones, cisuritis en el tercio medio del pulmón izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra en Terapia Intensiva, abdomen negativo y herida quirúrgica con bordes bien afrontados, sin signos de sepsis. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio para hiliar a predominio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Asma Bronquial. Comenzó con fiebre y presentó empeoramiento radiológico, por lo que fue trasladada para la sala de Terapia Intensiva.  Se encuentra día  en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base izquierda y discreto moteado periférico hacia el mismo lado. Reportada de grave.

Hasta el 3 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende 34 millones 680 mil 261 los casos confirmados (+ 329 mil 496) y un millón 29 mil 525 fallecidos (+ 5 mil 649) para una letalidad de 2,96% (-0,02).

La región de las Américas reporta 17 millones 043 mil 399 casos confirmados (+ 128 mil 014), el 49,14% del total de casos reportados en el mundo, con 569 mil 330 fallecidos  (+ 2 mil 956) para una letalidad de 3,34%.
