Parte de cierre del día 27 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 28 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 27 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 555 pacientes. Otras mil 684 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 364 muestras, resultando 9 muestras positivas. El país acumula 99 mil 745 muestras realizadas y mil 983 positivas (2,0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 9 nuevos casos, para un acumulado de mil 983 en el país.

Los 9 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 8 (88,8%) fueron contactos de casos confirmados, y en uno (11,1%) no se precisa la fuente de infección.

De los 9 casos diagnosticados, cuatro (44,4%) fueron mujeres y cinco (55,5%) hombres. El grupo de edad más afectado, fue el de 40 a 60 años con siete casos (77,7%), seguido de los menores de 40 años con dos (22,2%). El 44,4% (4) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 9 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano  de 28 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano  de 58 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadana cubana  de 53 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano  de 50 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano  de 55 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. No se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana  de 39 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

Matanzas

    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

De los mil 983 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 165 y de ellos 164 (99,4%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 82 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 734 pacientes recuperados (87,4%) (10 altas en el día de ayer). Se reporta un paciente en estado grave.

    Ciudadano cubano, de 52 años, del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión arterial, VIH positivo con 20 años de evolución, asma bronquial. Ingresó en Terapia Intensiva por presentar empeoramiento de su cuadro clínico. Comenzó con tos seca, falta de aire y fiebre. Se encuentra estable, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. con discreta mejoría. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de los 2/3 inferiores del pulmón izquierdo y el lóbulo medio del pulmón derecho. Se reporta en estado grave.

Hasta el 27 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 555 mil 708 casos confirmados  (+ 96 mil 180) y 350 mil 212 fallecidos (+ 4 mil 218) con una letalidad de 6,30% (-0,03).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 571 mil 974 casos confirmados (+ 53 mil 122), el 46,29% del total de casos reportados en el mundo, con 149 mil 023 fallecidos (+ 2 mil 632) para una letalidad de 5,79% (-0,02).
