Nota informativa sobre dos nuevos casos confirmados de COVID-19

por Redacción MINSAP · Publicada 17 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

En las últimas veinticuatro horas se confirmaron dos nuevos casos de COVID-19 en el territorio nacional, para un acumulado de siete.

Uno de estos dos casos es un ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Arribó al país el 14 de marzo del presente año procedente de Italia. Acudió a los servicios de salud el día 15 pasado, siendo remitido e ingresado en el Hospital Amalia Simoni de Camagüey. Fue confirmado por el Laboratorio del Centro Provincial de Higiene Epidemiología y Microbiología de Villa Clara. Se encuentra estable y con evolución satisfactoria hasta el momento.

El segundo caso confirmado hoy es un ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Es contacto de su hija que regresó de Italia el día 7 de marzo del presente año y comenzó con síntomas el 10 pasado. Al acudir ella al Consultorio Médico de la Familia se identifica como sospechosa y es remitida junto a su padre al IPK.

En la mañana de hoy es confirmado por el Laboratorio Nacional de Referencia del IPK como positivo al virus y su hija se mantiene aún en estudio. Se encuentra estable y con evolución satisfactoria hasta el momento.

El resto de los casos confirmados evolucionan satisfactoriamente, con excepción del paciente informado con anterioridad de 61 años de nacionalidad italiana, que mantiene un estado crítico, con aparición de nuevas complicaciones.

Un equipo médico de especialistas en terapia intensiva y el grupo de expertos del Ministerio de Salud Pública mantienen la atención y seguimiento permanente.
