Parte de cierre del día 9 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 10 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 9 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 277 pacientes. Otras 219 personas se vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 141 muestras resultando 10 muestras positivas. El país acumula 198 mil 675 muestras realizadas y 2 mil 413 positivas (1,2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron 10 nuevos casos, acumulándose 2 mil 413 en el país.

Los 10 casos diagnosticados son cubanos, de ellos nueve (90%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (10%) no se precisa la fuente de infección.

De los 10 casos confirmados, 8 son mujeres y dos son hombres. El 70% (7) de los casos fueron asintomáticos.

Detalles de los 10 casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 82 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

De los 2 mil 413 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 76 (3,1%), de ellos 74 el 97,4% presentan evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 249 pacientes recuperados (93,3 %) (cinco altas del día). Se reportan dos pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio Cotorro, contacto de caso confirmado (hijo). Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente en horas de la noche se constata por gasometría una hipoxemia y en el Rx de tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, polipneico, se mantiene con tos y expectoración blanquecina, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Hipoxemia ligera. Rx de tórax con discreta mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax izquierdo y base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana, contacto de caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Comenzó con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, no polipnea, continúa con diarreas menos frecuentes y escasas en cantidad, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios, lesiones inflamatorias en forma de parches diseminados en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 9 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 12 millones 017 mil 118 los casos confirmados (+ 215 mil 313) y 549 mil 276 fallecidos (+ 5 mil 374) con una letalidad de 4,57% (-0,04).

La región de las Américas reporta 6 millones 266 mil 703 casos confirmados (+ 130 mil 592), el 52% del total de casos reportados en el mundo, con 276 mil 520 fallecidos (+ 4 mil 018) para una letalidad de 4,41% (-0,04).
