Parte de cierre del día 24 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 25 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 25 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 24 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 943 pacientes, sospechosos 682, en vigilancia mil 011 y confirmados mil 250.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 471 muestras, resultando 183 muestras positivas. El país acumula un millón 394 mil 347 muestras realizadas y 10 mil 900 positivas (0,78%).

Del total de casos (183): 91 fueron contactos de casos confirmados, 90 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada.

El 65,0% (119) de los 183 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 107 que representa el 65,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 183 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 13 para un 7,1%; de 20 a 39 años 55 para un 30,1%; de 40 a 59 años 88 para un 48,1%, 60 y más 27 para un 14,7%.

De los 183 casos diagnosticados, 93 autóctonos y 90 importados; 173 cubanos y 10 extranjeros.


Descripción por provincias y municipios de los 183 casos confirmados

Pinar del Río: (5 casos)

Sandino: 1 Contacto de caso confirmado
San Juan y Martínez: 1 (Importado)
Pinar del Río: 3 (Contacto de caso confirmado: 1.  Importado:2 )
Artemisa (4 casos)

Güira de Melena: 3 (Contacto de caso confirmado: 1. Importados: 2
San Antonio de los Baños: 1 ( Importado)
La Habana (89 casos):

Diez de Octubre: 5 (Contacto de caso confirmado: 1  Importados: 4 )  
Arroyo Naranjo: 5 (Contacto de caso confirmado: 1 Importados: 4)
Boyeros: 10  (Contacto de caso confirmado: 6  Importados: 3 Sin fuente de infección precisada: 1)
Centro Habana: 7 (Contacto de caso confirmado: 4 Importados :3)
Cerro: 4 (Contacto de caso confirmado: 1 Importados: 3)
Cotorro : 1 (Importado1)
Guanabacoa: 6 (Contacto de caso confirmado:  4 Importados: 2)
Habana del Este: 10 (Contacto de caso confirmado:5 Importados: 5)
Habana Vieja: 3 (Contacto de caso confirmado: 1 Importados: 2)
La Lisa: 12 (Contacto de caso confirmado: 11. Importado: 1)
Marianao: 1 Importado
Playa: 6 (Contacto de caso confirmado: 2 Importados: 4)
Plaza de la Revolución: 13 ( Contacto de caso confirmado: 9  Importados :4 )
San Miguel del Padrón:  5 (Contacto de caso confirmado: 2 Importados: 3)
Regla: 1 Contacto de caso confirmado
Mayabeque (8 casos):  

Bejucal: 2 Contacto de caso confirmado
San José de las Lajas: 1 Contacto de caso confirmado
Batabanó: 1 Importado
Madruga: 2 Importados
Güines: 2 Importados
Matanzas (6 casos):

Jagüey Grande: 1 Contacto de caso confirmado
Colón: 1 Contacto de caso confirmado
Cárdenas : 2 Importados
Los Arabos : 1 Importado
Limonar : 1 Importado
Cienfuegos (4 casos):

Cienfuegos: 3 (Contacto de caso confirmado: 2 Importado: 1)
Aguada de pasajeros: 1 Importado
Vila Clara (20 casos):

Santa Clara: 17 (Contacto de caso confirmado: 9, Importados: 8).
Camajuaní : 1 Contacto de caso confirmado
Sagua la Grande: 2 Contacto de caso confirmado.
Sancti Spíritus ( 1 caso)

Fomento: 1 Contacto de caso confirmado.
Ciego de Ávila (2 casos)

Bolivia :1 Importado
Ciego:  1 Importado
Camagüey (5 casos):

Nuevitas: 1 Importado
Camagüey: 4 (Contacto de caso confirmado: 1. Importado: 3)
Las Tunas (10 casos):

Puerto Padre: 8 (Contacto de caso confirmado: 1 Importado: 7).
Manatí: 1 Importado
Las Tunas: 1 Importado
Granma ( 3 casos):

Bayamo : 1 Importado
Guisa: 2 Importados
Holguín (4 casos):

Holguín: 4  (Contacto de caso confirmado: 3 Importado: 1)
Santiago de Cuba (18 casos):

Mella : 11 Contactos de caso confirmados
Santiago de Cuba: 6 ( Contacto de caso confirmado: 1. Importados: 4.  Sin fuente de infección precisada : 1)
Songo La Maya: 1 Contacto de caso confirmado
Guantánamo (4 casos):

Guantánamo: 3 (Contacto de caso confirmado: 2. Importado: 1)
San Antonio del Sur : 1 Importado

De los 10 mil 900 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 250 (11,5%), mil 236 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 140 fallecidos (uno del día), dos evacuados, cinco retornados a sus países, 125 altas del día, se acumulan 9 mil 503 pacientes recuperados (87,2%). Se atienden en las terapias intensivas 14 pacientes confirmados, de ellos seis críticos y ocho graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano italiano  de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra Terapia Intensiva, sin sedación, no despertable, afebril, hizo episodio de taquiarritmia que resolvió con tratamiento, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Electrocardiograma. Trastornos de repolarización en cara antero lateral. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, afebril, se hemodializó en el día de hoy, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.  Residente en el municipio San Miguel del Padrón y Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodializando diariamente, con empeoramiento clínico y gasométrico durante la noche con taquicardia e hipotensión arterial que requirió apoyo con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. En anuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano  de52 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en terapia Intensiva, se comienza a trabajar en el destete de la ventilación, en ventilación mecánica. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano  de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, ventilando espontáneamente con suplementario. Estable hemodinámicamente. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 74 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en terapia intensiva, con ventilación espontanea con oxígenosuplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar en ambos campos pulmonares asociado a lesiones inflamatorias que predominan en área paracardíaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 71 años de edad.  Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en terapia intensiva, con ventilación espontanea y oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales y parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 72 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en terapia intensiva, con ventilación espontánea y oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana  de 66 años de edad.  Residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en terapia intensiva, afebril, continúa con tos seca aislada, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con discreta mejoría en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano  de 72 años de edad.Residente en el Municipio Cerro, provincia LaHabana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en terapia intensiva, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 77 años de edad. Se encuentra en  municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 48 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imágenes radiopacas que ascienden hasta tercio medio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Falleció ciudadana cubana de  55 años de edad que residía en  Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad.   Estadía hospitalaria: dos días.

Comienza con tos y expectoración blanquecina. Es ingresada en sala de sospechosos, estable hemodinámicamente, sin demanda ventilatoria, se realiza PCR que resulta positivo a la COVID-19. Se inicia tratamiento sintomático. Presenta agobio respiratorio, cianosis generalizada, sudoración profusa, hipotensión arterial, hace parada cardiorespiratoria en   asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. La paciente fallece. Es realizada necropsia.

A pesar de no disponer de elementos epidemiológicos, consideramos que el cuadro clínico es sugestivo de la  COVID-19 y con  PCR de pulmones positivo, se decide reportar como fallecida por la enfermedad COVID-19. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

 Hasta el 24 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 79 millones 421 mil 715 los casos confirmados (+ 640 mil 391) con 17 millones 203 mil 868 casos activos y 1 millón 744 mil 187 fallecidos (+ 12 mil 246) para una letalidad de 2,19 %.

En la región las Américas se reportan 34 millones 440 mil 829 casos confirmados (+ 277 mil 987), el 43,36 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 123 mil 56 casos activos y 841 mil 745 fallecidos (+ 5 mil 50) para una letalidad de 2,44%.

