Parte de cierre del día 30 de marzo de 2020 a las 12:00 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 31 marzo 2020 · Actualizado 6 abril 2020

Hasta el cierre del día de ayer, en Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico- epidemiológica, en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, 2 mil 837; de ellos 73 extranjeros y 2 mil 764 cubanos. Otras 27 mil 139 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron ayer 315 casos, resultando 16 muestras positivas. El país acumula 2 mil 322 muestras realizadas y 186 positivas. Por tanto se confirmaron ayer 16 nuevos casos, para un acumulado de 186 en el país.

De los 16 casos confirmados, fueron diagnosticados 14 cubanos y dos extranjeros. De los 14 cubanos diagnosticados, seis tienen fuente de infección en el extranjero: EE.UU (3), España, Canadá y Francia (uno cada uno), siete fueron contactos de casos confirmados  y uno fue un contacto de viajeros procedentes del exterior (España).

Desde el pasado 24 de marzo, todas las personas que arriben al país son ingresados durante 14 días en centros de vigilancia creados con este fin. Si en este tiempo, presentaran síntomas respiratorios, entonces son remitidos a los hospitales y centros de aislamiento, designados para estos casos.

Detalles de los 16 nuevos casos confirmados:

    Ciudadano francés de 11 años de edad. Arribó al país el 9 de marzo procedente de Francia, contacto de su mamá, caso confirmado anteriormente. Comenzó el 25 de marzo con síntomas, el día 27 de marzo fue remitido e ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja”, de Camagüey. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadano francés de 14 años de edad. Arribó al país el 9 de marzo procedente de Francia, contacto de su mamá, caso confirmado anteriormente. Comenzó el 25 de marzo con síntomas, el día 27 de marzo fue remitido e ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja”, de Camagüey. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Arribó al país el 28 de marzo procedente de España. Comenzó el 29 de marzo con síntomas, fue remitido e ingresado en el IPK. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 1 contacto de este paciente.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Arribó al país el 17 de marzo procedente de Canadá. Comenzó el 28 de marzo con síntomas, el mismo día en la pesquisa fue identificado como caso sospechoso, siendo remitido e ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 25 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se encontraba ingresada en el IPK por ser contacto directo del caso confirmado anterior. Se estudia resultando positiva. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 25 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 88 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Arribó al país el 16 de marzo procedente de Francia. Comenzó el 17 de marzo con síntomas. El 28 fue ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 3 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 24 años, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Mantuvo contacto con personas procedentes de España en los últimos 14 días. Comenzó el 25 de marzo con síntomas, y fue ingresado el 26 en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 4 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en La Habana. Arribó de Estados Unidos el día 20 de marzo. El día 27 inició los síntomas y fue ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 1 contacto de este paciente.
    Ciudadano Cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica, hipertensión arterial, aneurisma de la aorta. Contacto de caso confirmado anteriormente. Inicia los síntomas el 20 de marzo. Fue ingresado el 26 con el diagnostico de Neumonía en el Hospital “Manuel Fajardo”, con evolución tórpida, falleciendo en la tarde de ayer. Se encuentran en vigilancia 3 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Bayamo, provincia Granma. Arribó al país el 28 de marzo procedente de Estados Unidos. Comenzó con los síntomas desde el 25 de marzo. El 29 pasado fue remitido e ingresado en el centro de aislamiento Villa Cautillo. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 20 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Bayamo, provincia Granma. Arribó al país el 22 de marzo procedente de Estados Unidos. Comenzó el 26 con síntomas, el 27 en la pesquisa fue identificado como caso sospechoso, siendo remitido e ingresado en el centro de aislamiento Villa Cautillo. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 2 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 8 años, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Mantuvo contacto con dos viajeros procedentes de los Estados Unidos entre el 10 y el 20 de marzo, quienes fueron fuente de infección de un caso confirmado anteriormente. Comenzó el 25 de marzo con síntomas, el 27 fue remitido e ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Mantuvo contacto con dos viajeros procedentes de los Estados Unidos entre el 10 y el 20 de marzo, quienes fueron fuente de infección de un caso confirmado anteriormente. Comenzó el 25 de marzo con síntomas, el 27 fue remitido e ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Mantuvo contacto con dos viajeros procedentes de los Estados Unidos entre el 10 y el 20 de marzo, quienes fueron fuente de infección de un caso confirmado anteriormente. Comenzó el 26 de marzo con síntomas, el 29 fue remitido e ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Mantuvo contacto con dos viajeros procedentes de los Estados Unidos entre el 10 y el 20 de marzo, quienes fueron fuente de infección de un caso confirmado anteriormente. Comenzó el 25 de marzo con síntomas, el 27 fue remitido e ingresado en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 5 contactos de este paciente.

    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en España. Arribó de ese país el 14 del presente mes. Fue contacto estrecho de un caso confirmado anteriormente. Se encontraba ingresado en el IPK para vigilancia y se mantiene asintomático. Se encuentran en vigilancia 3 contactos de este paciente. 

De los 186 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 165 presentan evolución clínica estable. Se reportan seis fallecidos, un evacuado y ocho altas (cuatro nuevas altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado crítico y tres de grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 53 años de edad que arribó al país el 14 de marzo. Comenzó con síntomas el 23 de marzo, siendo ingresada el 24 de marzo en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara, con antecedentes de diabetes mellitus. Se traslada para Terapia Intensiva el día 27 por presentar dificultad respiratoria, se mantiene ventilada. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 71 años de edad, procedente de Sancti Spíritus e ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara.  Arribó de España el 20 de marzo y comenzó con síntomas el 21. Ha presentado empeoramiento clínico y radiográfico. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Taguasco, Sancti Spíritus. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. El 17 de marzo arribó de República Dominicana. Comenzó con síntomas el 21 y fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” de la provincia Villa Cara. Evoluciona con lesión neumónica. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano francés de 72 años de edad, ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”, de Matanzas. Presenta antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión arterial, cardiopatía isquémica y fibrilación auricular crónica. Reportado en estado grave.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en Santiago de Cuba. Arribó el 15 de marzo de Estados Unidos. Ingresó el 16 en el Hospital “Joaquín Castillo Duany”, con distress respiratorio. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en Ecuador. Arribó el 16 de marzo, comenzó con síntomas el día 22 y fue ingresado en el IPK ese mismo día. Reportado en estado grave. 

La ciudadana cubana, de 7 meses de edad, residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos, se encuentra ingresada en la Terapia Intensiva del Hospital Pediátrico Provincial “Eliseo Noel Caamaño” por medidas de precaución. Fue contacto de su padre, viajero procedente de Estados Unidos y su madre de 26 años. Ambas confirmadas el 29 de marzo. Inició los síntomas el 27 de marzo. Evoluciona favorablemente, y se mantienen los extremos cuidados.

Lamentablemente, se reportaron en el día de ayer dos fallecimientos:

    Ciudadano cubano de 63 años, ingresado en el IPK, con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y cardiopatía isquémica, un infarto anterior y dos stent puestos. Se mantuvo en terapia intensiva por nueve días, y falleció en la mañana de ayer por una complicación cardiovascular, arritmias cardiacas y paro cardiaco en asistolia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
    Ciudadano Cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica, hipertensión arterial, aneurisma de la aorta. Contacto de caso confirmado anteriormente. Inicia los síntomas el 20 de marzo. Fue ingresado el 26 con el diagnostico de Neumonía en el Hospital “Manuel Fajardo”, con evolución tórpida, falleciendo en la tarde de ayer. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias. 

Hasta el 30 de marzo se reportan 174 países con casos de COVID-19 con 715 mil 660 casos confirmados (+58 520) y 33 mil 579 fallecidos (+3128) para una letalidad de 4,69%. Reportando transmisión local 154 países.

En la región las Américas se reportan 164 mil 538 casos confirmados, el 22,9% del total de casos reportados en el mundo con 2 mil 932 fallecidos para una letalidad de 1,78%.

Fuera de China se reportan 633 mil 447 con 30 mil 268 fallecidos para una letalidad de 4,7%.
