Parte de cierre del día 7 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 8 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 7 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 940 pacientes, de ellos: sospechosos 735, en vigilancia 3 mil 784 y confirmados 421.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 132 muestras, resultando 19 muestras positivas. El país acumula 670 mil 744 muestras realizadas y 5 mil 917 positivas (0,88%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 19 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 917 en el país.

Los 19 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 18 casos fueron contactos de casos confirmados, uno (5,2%) sin fuente de infección precisada. De los 19 casos confirmados, 10 son masculinos y nueve (47,3%) son femeninas. El 63,1% (12) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 610 que representan el 61% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincia y municipio de los 19 casos confirmados

La Habana (11 casos):

    Arroyo Naranjo (5)
    Centro Habana (4)
    Playa (1)
    Marianao (1)

Sancti Spíritus (4 casos):

    Sancti Spíritus (3)
    Trinidad (1)

Ciego de Ávila (4 casos).

    Ciego de Ávila (4)

Detalles de los casos confirmados anteriormente:

La Habana

    Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 71 contactos. 
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos. 
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 
    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.  

Sancti Spíritus

    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos. 
    Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.  

De los 5 mil 917 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 421 (7,1%), 419 el 99,5% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 50 altas del día, se acumulan 5 mil 371 pacientes recuperados (91%). Se reporta una paciente en estado grave y uno en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Procede del municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado y relajado, afebril, con tendencia  a la taquicardia, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con acidosis mixta. Rx de tórax. Lesiones de aspecto  inflamatorio en ambas bases, con infiltrado intersticial bilateral. Reportado de crítico estable.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Procede del  municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo con aminas. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en ambas bases. Reportada de grave.

Hasta el 7 de octubre se reportan 185 países  con casos de COVID-19, asciende a 35 millones 848 mil  269  los casos confirmados (+ 324 mil  713) y 1 millón 48 mil 181 fallecidos (+ 5 mil  783) para una letalidad de 2,92 ( -0,01 ).

En la región de las Américas se reportan 17 millones 445 mil  693 casos confirmados (+ 125 mil  664), el  48,66 % del total de casos reportados en el mundo, con 578 mil  79 fallecidos (+ 2 mil  801) para una letalidad de  3,31 ( -0,01).
