Parte de cierre del día 21 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 22 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 21 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 143 pacientes, sospechosos 755, en vigilancia 2 mil 010 y confirmados 378.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 113 muestras, resultando 48 muestras positivas (0.47%). El país acumula un millón 032 mil 492 muestras realizadas y 7 mil 846 positivas (0,76%).

Del total de casos: 19 fueron contactos de casos confirmados, 28 con fuente de infección en el extranjero, y uno sin fuente de infección precisada en el día.

De los 48 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 17 y del sexo masculino 31. El 81.2% (39) de los 48 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 4 mil 914 que representa el 62,6% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 4 casos

Pinar del Río: 2
Sandino: 2
Artemisa: 3 casos (importados)

San Cristóbal: 2
Artemisa: 1
La Habana: 9 (importados)

Playa: 1
Guanabacoa: 2
Boyeros: 1
Habana del Este: 1
San Miguel del Padrón: 1
Cerro: 1
La Lisa: 1
Arroyo Naranjo: 1
Matanzas: 3 (importados)

Cárdenas: 2
Pedro Betancourt: 1
Villa Clara: 2 (importados)

Santa Clara: 1
Manicaragua: 1
Sancti Spíritus: 1 (importado)

Trinidad: 1
Ciego de Ávila: 8 casos

Ciego de Ávila: 7 (1 importado)
Morón: 1
Camagüey: 3 casos (municipio cabecera)

Holguín: 4 (3 importados)

Urbano Noris: 1
Calixto García: 3 (importados)
Las Tunas: 2

Las Tunas: 1
Manatí: 1 (importado)
Granma: 1 caso

Bayamo: 1 (importado)
Santiago de Cuba: 8 casos

Santiago de Cuba: 5 (3 importados)
Songo La Maya: 1
Palma Soriano: 1
San Luis: 1
Detalles de los 48 casos:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Artemisa

Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
La Habana

Ciudadano argentino de 46 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano norteamericano de 3 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 59 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 67 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 124 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 124 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Pedro Betancourt, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano alemán de 36 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana alemán de 38 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Villa Clara, provincia Manicaragua. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana rusa de 63 años de edad, que se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Calixto García, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Calixto García, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Calixto García, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 71 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Manatí, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Granma

Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 63 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 59 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.

De los 7 mil 846 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 378 (4.8%), 376 (99.4%) con evolución clínica estable. Se reportan 132 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 7 mil 334 pacientes recuperados (93.4%). Se reportan dos pacientes en las terapias intensivas del país, un crítico y un grave.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano cubano de 78 años, municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, intubado y ventilado en modalidad controlada, con distress respiratorio moderado. Gasometría con acidemia metabólica en corrección. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases, con hilios congestivos de aspecto vascular. Reportado de crítico estable.

Paciente en estado grave:

Ciudadano cubano de 69 años, residente en España, municipio Jovellanos, Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Vascular Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones radiopacas intersticiales en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.


Hasta el 21 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 57 millones 706 mil 014 los casos confirmados (+ 721 mil 202) y un millón 373 mil 696 fallecidos (+ 12 mil 817) para una letalidad de 2,38.

En la región de las Américas se reportan
24 millones 694 mil 469 casos confirmados (+ 273 mil 836), el 42,79 % del total de casos reportados en el mundo, con 699 mil 296 fallecidos (+ 3 mil 806) para una letalidad de 2,83% (-0,02).
