Parte de cierre del día 10 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 11 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 10 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 981 pacientes, de ellos: sospechosos 774, en vigilancia 2 mil 894 y confirmados 313.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 725 muestras resultando 30 muestras positivas. El país acumula 691 mil 743 muestras realizadas y 5 mil 978 positivas (0,86%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 30 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 978 en el país.

Los 30 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 19 (63.3%) fueron contactos de casos confirmados, 3 (10,0%) sin fuente de infección precisada y ocho (26,6 %) con fuente de infección en el extranjero.

De los 30 casos confirmados 17 (56,6%) fueron mujeres y 13 hombres. El 63,3% (19) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 30 casos confirmados

Artemisa (1 caso importado)

    Bahía Honda (1)

La Habana (9 casos) uno  de ellos es importado

    Regla (4)
    San Miguel del Padrón (2) uno importado
    Guanabacoa (1)
    Arroyo Naranjo (1)
    Habana del Este (1)

Matanzas (1 caso importado)

    Matanzas (1)

Sancti Spíritus (14 casos)

    Sancti Spíritus (10)
    Trinidad (3)
    Cabaiguán (1)

Holguín (1 caso importado)

    Cacocum (1)

Granma (2 casos importados)

    Cauto cristo (1)
    Bayamo (1)

Santiago de Cuba (1 caso importado)

    Mella (1)

Guantánamo (1 caso importado)

    Guantánamo (1)

Detalles de los 30 casos confirmados

Artemisa

    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

Habana

    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 64 contactos.
    Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 65 contactos.
    Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 65 contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 209 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

Matanzas

    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

Holguín

    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Cacocum, provincia Holguín. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

Granma

    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Cauto Cristo, provincia Granma. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Mella, provincia Santiago de Cuba. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

Guantánamo

    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.

De los 5 mil 978 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 313 (5,2%), 308 el 98,4% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 540 pacientes recuperados (92,7%) (100 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y cuatro pacientes en estado grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, relajado y afebril. Presentó empeoramiento clínico y en horas de la mañana se constata Infarto Agudo de Miocardio con supradesnivel del ST, complicado en shock cardiogénico, con Troponina en 2000 y CKMB> 40, se tromboliza. Ventilación mecánica Electrocardiograma. Supradesnivel del ST en cara ínfero lateral. Bloqueo de Rama Derecha agudo y ritmo de la unión. Gasometría con acidosis metabólica. Rx tórax. Sin cambios de las lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico inestable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadana cubana de 41 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, mejoría clínica, afebril, se moviliza fuera del lecho lo tolera sin dificultad, mejor control metabólico, menos polipneica, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx tórax. Patrón intersticial bilateral, lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
    Ciudadana cubanade 68 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y  Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Comenzó con tos seca y fiebre y se remite a la sala de confirmados. Refiere falta de aire importante y es trasladada a Terapia Intensiva donde se recibe con polipnea discreta y taquicárdica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin broncoespasmo, ventilanda espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales, no derrame pleural. Reportada de grave
    Ciudadano cubanode 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y  Enfermedad de Parkinson. Comenzó con tos seca, falta de aire y decaimiento. Fue remitido a la sala de sospechosos donde fue evaluado y trasladado a la sala de Terapia Intensiva donde se recibe con polipnea ligera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rx tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportada de grave.
    Ciudadano cubanode 55 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Fue identificado por la pesquisa por ser contacto de caso confirmado y se ingresó en un centro de aislamiento: Se le realizó PCR siendo positivo y fue remitido a la sala de confirmados, sin síntomas. Se le realizó un estudio radiológico donde aparecieron lesiones compatibles con proceso neumónico, comenzó con falta de aire y alteraciones gasométricas y fue trasladado para la  Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin disnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rx tórax. Índice cardiotorácico aumentado, lesiones de aspecto inflamatorio a predominio del tercio inferior del hemitórax derecho. Reportado de grave

Hasta el 10 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 36 millones 941 mil  677 los casos confirmados (+358 mil 567) y 1 millón 68 mil 944 fallecidos (+5 mil 966) para una letalidad de 2,89 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 17 millones 852 mil  981 casos confirmados (+130 mil 900), el  48,32 % del total de casos reportados en el mundo, con 590 mil 152 fallecidos (+3 mil 105) para una letalidad de 3,30 (-0,01).
