Parte de cierre del día 15 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 16 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 15 de octubre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 062 pacientes, de ellos: en vigilancia mil 091, sospechosos 681, y confirmados 290.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 592 muestras, resultando 56  muestras positivas. El país acumula 728 mil 426 muestras realizadas y 6 mil 118 positivas (0,84%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 56 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 118 en el país. Los 56 casos diagnosticados son cubanos.

Del total de casos (56): 43 (76,7%) fueron contactos de casos confirmados, tres (5,3%) sin fuente de infección precisada y 10 (17,9%) con fuente de infección en el extranjero. De ellos 24 (42,9%) son femeninas y 32 (57,1%) masculinos. El 71,4% (40) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 46 casos autóctonos

Pinar del Río (11)

Guane (10)
Pinar del Río (1)
La Habana (19 casos)

San Miguel del Padrón (12)
Regla (3)
Cotorro (2)
Centro Habana (1)
La lisa (1)
Sancti Spíritus (12 casos)

Sancti Spíritus (12)
Ciego de Ávila (4 casos)

Ciego de Ávila (3)
Venezuela (1)
La residencia por provincia y municipio de los 10 casos importados

Camagüey (2)

Camagüey (1)
Minas (1)
Holguín (1)

Gibara (1)
Granma (2)

Bayamo (1)
Manzanillo (1)
Santiago de Cuba (1)

Santiago de Cuba (1)
Guantánamo (3)

Guantánamo (2)
Baracoa (1)
Isla de la Juventud (1)

Detalles de los 56 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 29 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 49 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos
Ciudadana cubana de 40 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadana cubana de 7 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos
Ciudadano cubano de 20 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos
Ciudadano cubano de 43 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 23 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 56 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 54 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años. Reside en el municipio Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 68 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 64 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadana cubana de 52 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadana cubana de 51 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 91 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadana cubana de 74 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos
Ciudadana cubana de 43 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadana cubana de 46 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana cubana de 57 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadano cubano de 41 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años. Reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años. Reside en el municipio Minas, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Granma

Ciudadana cubana de 44 años. Reside en el municipio Bayamo, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 34 años. Reside en el municipio Gibara, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Santiago, provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 33 años. Reside en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Isla de la Juventud

Ciudadano cubano de 60 años. Reside en el municipio Isla de la Juventud. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
De los 6 mil 118 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 290 (4,7%), 285 el (98,3%) con evolución clínica estable. Se reportan 124 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 24 altas del día, se acumulan 5 mil 702 pacientes recuperados (93,2%), dos críticos y tres graves.


Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, incrementa la polipnea con desaturación, hipotensión arterial y episodios de extrasístoles, siendo necesario intubar y acoplar al ventilador, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con posible derrame pleural. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con doble apoyo de aminas. Electrocardiograma. Necrosis en cara inferior, posterior y lateral. Ionograma con hiperpotasemia en fase de corrección. Rx  de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares más acentuados hacia las bases, infiltrado intersticial bilateral. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside   en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx de tórax.  Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho, con derrame pleural asociado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes de Tuberculosis Antigua. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera y acidosis metabólica. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Mediastino ensanchado de aspecto vascular, discretas lesiones inflamatorias en base derecha y parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y HIV. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Falleció la ciudadana cubana de 74 años de edad que residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Venosa. Ingresó con  fiebre y dolor lumbar. Comienza con tos y falta de aire, es indicado PCR y trasladada de hospital e ingresada en sala de sospechosos, hasta que su PCR resulta positivo. Fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos por agobio respiratorio, intubada y ventilada en modalidad controlada, y tratada según protocolo de tratamiento. Se mantuvo intubada y ventilada en modalidad controlada, inestable hemodinámicamente y fue apoyada con aminas. Presenta empeoramiento clínico gasométrico y radiológico, inestabilidad hemodinámica, son elevadas las dosis de aminas y modificados parámetros ventilatorios. Se mantuvo intubada y ventilada, apoyada con aminas, hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 15 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 38 millones 581 mil 261 los casos confirmados (+384 mil 198) y un millón 093 mil 140 fallecidos (+6 mil 105) para una letalidad de 2,83% (-0,01).

La región de las Américas reporta 18 millones 370 mil 967 casos confirmados (+126 mil 786), el 47,61% del total de casos reportados en el mundo, con 600 mil 543 fallecidos (+2 mil 982) para una letalidad de 3,26% (-0,01).

