Parte de cierre del día 16 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 17 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 16 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 286 pacientes, sospechosos 415, en vigilancia mil 450 y confirmados 421.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 785 muestras, resultando 28 muestras positivas. El país acumula 985 mil 701 muestras realizadas y 7 mil 667 positivas (0,78%).

De los 28 casos diagnosticados, 26 son autóctonos y 2 son importados.Del total de casos, 26 fueron contactos de casos confirmados y dos con fuente de infección en el extranjero.

El 89.2% (26) de los 28 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 4 mil 795, que representa el 62,5% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincias y municipios de los 28 casos confirmados:

Pinar del Río (13 casos, 1 de ellos importado)

Pinar del Río (6) (1 de ellos importado)
Sandino (4)
Consolación del Sur (3)
Matanzas (1 importado)

Cárdenas (1)
Ciego de Ávila (12 casos)

Ciego de Ávila (12)
Santiago de Cuba (2 casos)

Santiago de Cuba (2)
Detalles de los 28 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 10 meses de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Matanzas

Ciudadano canadiense de 54 años de edad. Se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en la provincia y municipio Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en la municipio y provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.

De los 7 mil 667 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 421 (5.4%), 419 (99,5%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 35 altas del día, se acumulan 7 mil 113 pacientes recuperados (92.7%) y dos pacientes en cuidados intensivos, reportados graves.

Pacientes en estado grave

Ciudadano canadiense de 56 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia intensiva, hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Se mantiene la radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de grave. 
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Hasta el 16 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 54 millones 576 mil 477 los casos confirmados (+466 mil 416) y un millón 319 mil 792 fallecidos (+5 mil 957) para una letalidad de 2,41 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 23 millones 469 mil 770 de casos confirmados (+162 mil 956), el 43,00% del total de casos reportados en el mundo, con 682 mil 175 fallecidos (+ mil 476) para una letalidad de 2,91% (-0,01).
