Parte de cierre del día 23 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 24 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 23 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 214 pacientes. Otras 250 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 006 muestras, resultando una muestra positiva. El país acumula 157 mil 387 muestras realizadas y 2 mil 319 positivas (1,5%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmó un nuevo caso, para un acumulado de 2 mil 319 en el país.

Detalles del caso confirmado: Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.

De los 2 mil 319 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 102 y de ellos 101 (99%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día), dos evacuado y 2 mil 130 pacientes recuperados (7 altas médicas). Se reporta un paciente crítico y ninguno en estado grave.

Ciudadana cubana, de 78 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comenzó con polipnea ligera, radiología positiva por lo que se decide su traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con edemas en miembros inferiores, no sangramiento, ventilación mecánica, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ecocardiograma, Cardiopatía hipertensiva con fracción de eyección de ventrículo izquierdo normal. Rx tórax lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches. Se reporta en estado crítico.

Hasta el 23 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 asciende a 9 millones 063 mil 264 casos confirmados (+ 136 mil 865) y 471 mil 681 fallecidos (+ 3 mil 424) para una letalidad de 5,20 % (-0,05).

La región de las Américas reporta 4 millones 512 mil 775 casos confirmados (+ 97 mil 196), el 49,79% del total de casos reportados en el mundo, con 226 mil 445 fallecidos  (+ 2 mil 098) para una letalidad de 5,02% (-0,03).
