Parte de cierre del día 20 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 21 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 20 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 259 pacientes. Otras 502 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 352 muestras, resultando tres muestras positivas. El país acumula 151 mil 164 muestras realizadas y 2 mil 312 positivas (1,5%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman tres nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 312 en el país.

Los tres casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados, el 100% fueron contactos de casos confirmados y los tres casos fueron mujeres. Por grupos de edades, fueron de 20 a 60 años dos (66,7%) y mayor de 60 años uno (33,3%). El 100% (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los tres casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 57 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.

De los 2 mil 312 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 122 y de ellos 121 (99,2%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 103 pacientes recuperados (32 en el día de ayer). Se reporta un paciente en estado crítico y ninguno en estado grave.

    Ciudadana cubana de 78 años de edad. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comenzó con polipnea ligera y radiología positiva por lo que se decidió su traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Edemas en miembros inferiores. Hemodinámicamente estable. Ecocardiograma, Cardiopatía hipertensiva con fracción de eyección de ventrículo izquierdo normal. Rx tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches, hoy más aereados los vértices. Se reporta en estado crítico. 

Hasta el 20 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 asciende a 8 millones 634 mil 575 casos confirmados (+ 177 mil 270) y 460 mil 081 fallecidos (+ 6 mil 199) para una letalidad de 5,33 % (-0,04).

La región de las Américas reporta 4 millones 282 mil 308 casos confirmados (+ 111 mil 693), el 49,59% del total de casos reportados en el mundo, con 219 mil 072 fallecidos  (+ 3 mil 335) para una letalidad de 5,12% (-0,05)
