Parte de cierre del día 5 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 6 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 5 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 573 pacientes, de ellos: sospechosos 581, en vigilancia 3 mil 512 y confirmados 480.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 770 muestras resultando 38 muestras positivas. El país acumula 656 mil 805 muestras realizadas y 5 mil 883 positivas (0,90%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 38 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 883 en el país.

Los 38 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 37 casos (97,4%) fueron contactos de casos confirmados y uno (2,6%) sin fuente de infección precisada.

De los 38 casos confirmados, 20 (52,6%) fueron hombres y 18 (47,3%) mujeres. El 78,9% (30) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 38 casos confirmados

La Habana (5 casos)

    Centro Habana (3)
    Boyeros (2)

Sancti Spíritus (7 casos):

    Sancti Spíritus (4)
    Trinidad (2)
    Yaguajay (1)

Ciego de Ávila (26 casos)

    Ciego de Ávila (26)

Detalles de los 38 casos confirmados

La Habana

    Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.

Sancti Spíritus

    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 meses de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. 

De los 5 mil 883 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 480 (8,1%), 478 el 99,6% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 278 pacientes recuperados (90%) (46 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y un paciente en estado grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Procede del  municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente. Inestable hemodinámicamente. Buena diuresis. Ecocardiograma: Ventana acústica deficiente. Cámaras cardíacas de tamaño normal, aparato valvular mitral y aórtico normo funcionales. No trastornos de la contractilidad. Cavidades cardíacas de tamaño normal. Pericardio con presencia de una lámina de derrame menor de 2 mm solo anterior. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio hacia la base izquierda. Reportada de crítica inestable.

Paciente en estado grave

    Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de  tórax. Mejoría radiológica. Patrón reticulonodulillar fino a predomino de ambas bases con signos de fibrosis, sin derrame pleural. Reportada de grave.

Hasta el 5 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 35 millones 247 mil 140 los casos confirmados (+260 mil 638) y un millón 038 mil 069 fallecidos (+3 mil 829) para una letalidad de 2,94% (-0,02).

La región de las Américas reporta 17 millones 232 mil 622 casos confirmados (+75 mil 399), el 48,89% del total de casos reportados en el mundo, con 573 mil 439 fallecidos (+mil 670) para una letalidad de 3,32%(-0,01).
