Parte de cierre del día 30 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 1 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 29 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 6 mil 669 pacientes, de ellos: en vigilancia 4 mil 825, sospechosos mil 220 y confirmados 624.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 186 muestras, resultando 73  muestras positivas. El país acumula 621 mil 180 muestras realizadas y 5 mil 670 positivas (0,91%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 73 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 670 en el país.

De los 73 casos diagnosticados, 72 son cubanos y un extranjero residente en el país. De los 73 casos confirmados, 72 son autóctonos y uno importado. Del total de casos (73): 72 fueron contactos de casos confirmados y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 73 casos confirmados, 49 son masculinos y 24 son femeninas. El 71,2% (52) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 445 que representan el 60,7% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 73 casos confirmados

La Habana (9 casos):

Habana Vieja (2)
Cerro (1)
Centro Habana (1)
Regla (1)
Habana del Este (1)
Boyeros (1)
San Miguel del Padrón (1)
Playa (1) importado
 Matanzas (1 caso)

Limonar (1)
Sancti Spíritus (13 casos):

Sancti Spíritus (12)
Trinidad (1)
Ciego de Ávila (50 casos):

Ciego de Ávila (50)
Detalles de los 73 casos confirmados:

La Habana

Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana rumana de 28 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia  3 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.

De los 5 mil 670 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 624 (11%), 615 el 98% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 29 altas del día, se acumulan 4 mil 922 pacientes recuperados (87%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y siete en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 70 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, fumadora. Se encuentra en Terapia Intensiva, con sedación intermitente, mantiene íleo paralitico, escasas secreciones bronquiales blanco amarillenta, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, en fase de destete del ventilador. Estable hemodinámicamente. Gasometría alcalosis metabólica ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Ligero moteado difuso en ambos campos pulmonares. Ultrasonido abdominal. Hidrotórax derecho de ligera cuantía, asas intestinales con ligero líquido en su interior. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría  con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Sin cambios. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predomino izquierdo, imágenes nodulares parahiliar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años. Procede del  municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (Pre dialítica). Se encuentra en Terapia Intensiva, presentó dos episodios de brocoespasmos en el curso de la mañana. Estable hemodinámicamente. Gasometría hipoxemia ligera. Rx de tórax. Sin cambios, lesiones inflamatorias en ambas bases más acentuado en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano inidio, de 52 años de edad. Procede del  municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con T aplanada de V1 a V6. Ecocardiograma. Hipocinesia en septum y ápex. Fracción de eyección del ventrículo izquierdo conservada, remodelado cardíaco, derrame pericárdico de pequeña cuantía. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.  Procede del municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de  Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea superficial que se intensifica a los cambios de posición en el lecho y al hablar de forma ininterrumpida, recibió a su llegada ventilación no invasiva mejorando la oxigenación. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en bases y tercio medio de hemitórax izquierdo, infiltrado intersticial bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra  en Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx  de tórax. Mejoría radiológica, discretas lesiones inflamatorias en base izquierda en fase de reabsorción. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Linfoma no Hodgkin. Se encuentra  en Terapia Intensiva, sin diarreas, con tos aislada. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Trama broncovascular. Reportada de grave.
Hasta el 30 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 33 millones 714 mil 661 los casos confirmados (+ 291 mil 144) y un millón 008 mil 932 fallecidos (+ 6 mil 254) para una letalidad de 2,99%.

La región de las Américas reporta 16 millones 679 mil 022 casos confirmados (+ 112 mil 678), el 49,47% del total de casos reportados en el mundo, con 557 mil 066 fallecidos  (+ 3 mil 249) para una letalidad de 3,34%.

