Parte de cierre del día 26 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 27 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 26 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 138 pacientes. Otras 112 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 288 muestras, resultando 5 muestras positivas. El país acumula 163 mil 962 muestras realizadas y 2 mil 330 positivas (1,4%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 5 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 330 en el país.

Los 5 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados 4 (80%) fueron contactos de casos confirmados y 1 (20%) con fuente de infección en el extranjero. De ellos 3 (60%) fueron femeninas y 2 (40%) masculinos. Por grupos de edades: 2 fueron menores de 20 años, 2 de 20 a 60 años y 1 de más de 60 años. El 80% (4) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 5 casos confirmados:

Cienfuegos

    Ciudadano cubano de 51 años. Residente en el municipio Cienfuegos, de la provincia del mismo nombre. Viajero procedente de México. Contacto de casos confirmados en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 1 año de edad. Residente en el municipio San José de las Lajas, provincia de Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad. Residente en el municipio San José de las Lajas, provincia de Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad. Residente en el municipio San José de las Lajas, provincia de Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años de edad. Residente en el municipio San José de las Lajas, provincia de Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

De los 2 mil 330 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 55 (2,3%) con evolución clínica estable. Se acumulan 86 fallecidos (1 en el día), dos evacuados y 2 mil 187 pacientes recuperados (94%) (7 en el día de ayer). No se reportan pacientes en estado crítico ni en estado grave.

Falleció la ciudadana cubana de 78 años de edad, procedente del municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Tuvo una estadía hospitalaria de 23 días. Fue ingresada en terapia por presentar disnea ligera y decaimiento. Se incrementó la disnea y el agotamiento, fue intubada y ventilada en modalidad controlada. En el Rx se observaron lesiones inflamatoria bibasales. El 22 de junio se mantuvo ventilada en modalidad controlada, y presentó sangramiento por tubo orotraqueal. La evolución se caracterizó por la persistencia de distres respiratorio a pesar de las acciones y maniobras de soporte ventilatorio realizadas.

Presentó Bloqueo Completo de Rama Izquierda Agudo, signo indirecto de Infarto Agudo del Miocardio, hace parada cardiorespiratoria inicial y son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar. Salió de la parada cardiorespiratoria con hemodinamía inestable. Hace segunda parada cardiorespiratoria, son realizadas maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Hasta el 26 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 9 millones 581 mil 803 casos confirmados (+187 mil 196) y 489 mil 182 fallecidos (+6 mil 714) para una letalidad de 5,11 % (-0,03).

En la región las Américas se reportan 4 millones 821 mil 970 casos confirmados (+107 mil 309), el 50,32 % del total de casos reportados en el mundo, con 238 mil 690 fallecidos (+5 mil 005) para una letalidad de 4,95 % (-0,01).
