Parte de cierre del día 4 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 5 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 5 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 4 de noviembre, se encuentran ingresados, para vigilancia clínica epidemiológica 956 pacientes, sospechosos 634, en vigilancia mil 316 y confirmados 551.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 999 muestras, resultando 40 muestras positivas. El país acumula 883 mil 701 muestras realizadas y 7 mil 184 positivas (0,81%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 40 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 184 en el país.

De los 40 casos diagnosticados todos son cubanos y autóctonos.

Del total de casos (40): 36 fueron contactos de casos confirmados y cuatro sin fuente de infección precisada.

De los 40 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 15 y del sexo masculino 25.

El 82,5% de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 4 mil 435 que representan el 61,7% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 40 casos confirmados:

Pinar del Río: 34 casos

Pinar del Río: 20
Consolación del Sur: 1
Guane: 9
Sandino: 2
Mantua: 2
Artemisa: 1 caso

Caimito: 1
La Habana: 1 caso

Centro Habana: 1
Sancti Spíritus: 2 casos

Sancti Spíritus: 1
Trinidad: 1
Ciego de Ávila: 2 casos (municipio cabecera)

Detalles de los 40 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 360 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 360 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 361 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 363 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 360 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 363 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 363 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 363 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 21contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.

De los 7 mil 184 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 551 (7.6%), 545 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 129 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 108 altas del día, se acumulan 6 mil 502 pacientes recuperados (90,5%) y seis pacientes en cuidados intensivos, de ellos cuatro críticos y dos graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubanade 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en proceso de destete progresivo de la ventilación, alternando la ventilación mecánica con periodos de espontaneidad, tolerándolo, secreciones espesas, distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx tórax. Sin cambio del patrón radiológico. Reportada crítica estable.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Nacionalidad venezolana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra con edemas faciales y en miembros inferiores, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubanade 50 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Aneurisma trombosado de la aorta abdominal, Enfermedad Renal Crónica y Carcinoma prostático. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos hemitórax. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. En anuria. Se hemodializó. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx tórax. Radiopacidad homogénea que ocupa la base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra con polipnea ligera. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.

Hasta el 4 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 47 millones 594 mil 343 los casos confirmados (+501 mil 56) y 1 millón 215 mil 892 fallecidos (+8 mil 602) para una letalidad de 2,55 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan  21 millones 76 mil 472 casos confirmados (+141 mil 432), el 44,28% del total de casos reportados en el mundo, con 648 mil 691 fallecidos (+2 mil 653) para una letalidad de 3,08% (-0,01).

