Parte de cierre del día 16 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 17 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 16 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 377 pacientes, de ellos: en vigilancia 49, sospechosos 746 y confirmados 582.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 350 muestras, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 332 mil 039 muestras realizadas y 3 mil 364 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 364 en el país.

Los 48 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 39 (81,2%) fueron contacto de casos confirmados y nueve (18,7%) con fuente de infección no precisada.

De los 48 casos confirmados, 24 (50%) fueron hombres y 24 (50%) mujeres. El 35,4% (17) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Distribución por municipios de los 48 casos:

Pinar del Río 2: municipio La Palma.

Artemisa 2: municipio Mariel y Bahía Honda 1 cada uno.

La Habana 43:

    9 del municipio 10 de octubre
    7 del municipio Boyeros
    5 del municipio Centro Habana
    4 del municipio Arroyo Naranjo
    Habana del Este, San Miguel del Padrón y Plaza de la Revolución con 3 cada uno
    Playa, La Lisa y Habana Vieja con 2 cada uno
    Marianao, Cerro y Guanabacoa con 1 cada uno

Villa Clara 1: municipio Camajuaní.

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 

Artemisa

    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio San Miguel Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 10 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 6 meses de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 67 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 71 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 

De los 3 mil 364 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 582 (17,3%), 575 el 98,7% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 72 altas del día, se acumulan 2 mil 692 pacientes recuperados (80,0%). Se reportan cinco pacientes críticos y dos graves.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 43 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Comenzó con tos seca aislada, cefalea y malestar general, trasladándose para el IPK, donde se recibe con polipnea, desaturación de oxígeno y acidosis respiratoria, que requirió ventilación mecánica e ingreso en Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, sentado, ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con mejoría radiológica, discreta radiopacidad en la base izquierda. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedada, edematosa y mal distribuida, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, tos seca aislada, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx  de tórax con imágenes inflamatorias a nivel de los 2/3 inferiores del hemitórax derecho y base izquierda. Reportado de crítico estable.
    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha).Paciente que pasa de reporte de grave a de cuidado manteniéndose en la terapia, con evolución estable hasta la pasada madrugada que hace cuadro súbito de parada cardíaca con disociación electromecánica, cianosis distal, se reanima, sale de la parada, intubado y ventilado. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Moteado inflamatorio bibasal a predominio derecho. Electrocardiograma Sin cambios eléctricos. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre.  Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente, Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadanocubano, de 58 años. Municipio Habana del Este. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Paciente que comienza con cuadro febril acompañado de astenia y pérdida del apetito, aparecen posteriormente alteraciones del gusto, se remite del área de salud al Hospital Salvador Allende como sospechoso, estando en sala de confirmados aparece disnea importante, se traslada para la sala de Terapia Intensiva donde se recibe  polipneico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ventilación no invasiva intermitente en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx  de tórax sin cambios, con lesiones inflamatorias que toma los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 80 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Comenzó con diarreas, fiebre y decaimiento, por lo que se evalúa y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, sin diarreas, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en base derecha con pequeño derrame. Reportada de grave.

Hasta el 16 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 21 millones 472 mil  570  los casos confirmados (+ 258 mil 921) y 766 mil 80 fallecidos (+ 5 mil 659) para una letalidad de 3,56 ( -0,02 ).

En la región las Américas se reportan 11 millones 589 mil 851 casos confirmados (+ 136 mil 981), el 53,97 del total de casos reportados en el mundo, con 418 mil 547 fallecidos (+ 3 mil  417) para una letalidad de  3,61 (-0,01).
