Parte de cierre del día 24 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 25 junio 2020 · Actualizado 25 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 24 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 155 pacientes. Otras 170 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 184 muestras, resultaron dos muestras positivas. El país acumula 159 mil 571 muestras realizadas y 2 mil 321 positivas (1,5%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron dos nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 321 en el país.

Los dos casos diagnosticados fueron cubanos, femeninas, ambas contactos de casos confirmados.

Detalles de los dos nuevos casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, asintomática. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, asintomática. Se mantienen en vigilancia 23 contactos. 

De los 2 mil 321 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 63 y de ellos 62 (98,4%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 171 pacientes recuperados (41 altas médicas en el día de ayer). Se reporta un paciente crítico y ninguno en estado grave.

Ciudadana cubana, de 78 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comenzó con polipnea ligera, radiología positiva por lo que se decide su traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra con edemas en miembros inferiores, en ventilación mecánica, con distress respiratorio mantenido y estable hemodinámicamente. Presenta cardiopatía hipertensiva. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches. Se reporta en estado crítico.

Hasta el 24 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 asciende a 9 millones 229 mil 049 casos confirmados (+ 165 mil 785) y 477 mil 269 fallecidos (+ 5 mil 588) para una letalidad de 5,17% (-0,03).

La región de las Américas reporta 4 millones 610 mil 824 casos confirmados (+ 98 mil 049), el 49,96% del total de casos reportados en el mundo, con 230 mil 079 fallecidos  (+ 3 mil 634) para una letalidad de 4,99% (-0,03).
