Parte de cierre del día 2 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 3 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 2 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 2 mil 744 pacientes. Otras 6 mil 515 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 39 muestras, resultando 38 muestras positivas. El país acumula 53 mil 545 muestras realizadas y mil 649 positivas (3.1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 38 nuevos casos, para un acumulado de mil 649 en el país.

Los 38 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 36 (94,7%) fueron contactos de casos confirmados, acumulándose  mil 420 (86,1%) y en 2 (5,2%) no se precisa la fuente de infección, para un acumulado de 63 (3,8%).

De los 38 casos diagnosticados, 19 (50%) fueron hombres y 19 (50%), mujeres. Los grupos de edades más afectados fueron: el grupo de menores de 40 años con 24 casos (63,1%), seguido de los mayores de 40 a 60 años con un 18,4%. El 89,4% (34) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincias y municipios de los 38 casos confirmados es:

    La Habana: 36 casos (7 del municipio San Miguel del Padrón; 5 del municipio Centro Habana; los municipios Arroyo Naranjo y Marianao con 4 cada uno; 3 del municipio Cotorro; Habana del Este, Regla, Playa, La Lisa, Guanabacoa con 2 cada uno; Habana Vieja, Cerro y Plaza con 1 cada uno)
    Mayabeque: 1 caso (del municipio Batabanó)
    Matanzas: 1 caso (del municipio Jovellanos)

Detalles de los 36 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en el Centro de Protección Social del Cotorro. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en el Centro de Protección Social del Cotorro. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en el Centro de Protección Social del Cotorro. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en el Centro de Protección Social del Cotorro. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en el Centro de Protección Social del Cotorro. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 77 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Matanzas:

    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos. 

De los mil 649 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 753 se mantienen como casos activos, y de ellos, 740 presentan evolución clínica estable. Se reportan 67 fallecidos (uno en el día), dos evacuados y 827 altas (62 más en el día de ayer). Se reportan cinco pacientes en estado crítico y ocho pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 77 años, procedente del Hogar de Ancianos de Villa Clara. Antecedentes de Demencia senil. Se recibe en Terapia Intensiva con cuadro de insuficiencia respiratoria y deshidratación importante, se constata fractura de clavícula derecha. Se encuentra afebril, secreciones bronquiales espesas, sin sedación, despertable, ventilación mecánica culminó tercer ciclo de ventilación prona. Hemodinámicamente estable. Rx tórax ligero velo parahiliar derecho. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 85 años, procedente del Hogar de ancianos, Santa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica y Demencia senil. Presentó toma del estado general, polipnea y cianosis peribucal, presenta gasometría con hipoxemia severa y se traslada para Terapia intensiva. Se mantiene afebril, sedado, con ventilación mecánica. En el RX se observa una imagen hiperdensa en base derecha en forma triangular con vértice hacia el hilio, por lo que se plantea la posibilidad de Tromboembolismo pulmonar. Ha presentado hipopotasemia. Estable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 75 años. Reside en Villa Clara. Con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, sedada, escasa secreciones bronquiales, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con empeoramiento radiológico, lesiones inflamatorias intersticiales en ambas bases. Se recibe cultivo con estafilococo Aureus. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 69 años, ingresado en el hospital Fermín Valdes Domínguez de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía isquémica. Se encuentra afebril, tos húmeda, polipnea ligera, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax, reexpandido el pulmón izquierdo con Atelectasia, mantiene opacidades bilaterales de aspecto algodonoso localizado en base y región para cardíaca derecha, así como opacidad en velo que ocupa la totalidad del hemitórax izquierdo. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 82 años, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Próstata. Proviene de sala de confirmados donde comienza en horas de la noche con inestabilidad hemodinámica, gradiente térmico, hipoxemia y acidemia metabólica refractaria, se plantea un Shock séptico y se decide ventilación mecánica y apoyo con doble aminas. Inestable hemodinámicamente. Rx de tórax con empeoramiento radiológico de las lesiones inflamatorias bilaterales. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadana cubana de 66 años reside en la Isla de la Juventud. Antecedentes de Diabetes Mellitus y Obesidad. Fue trasladada a la Terapia Intensiva por presentar valores de ferritina que van increscendo y hemoglobina con tendencia a la disminución. Se encuentra afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando  espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax normal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 54 años, reside en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Ingresó con tos, fiebre, decaimiento y falta de aire progresiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno Hemodinámicamente estable. Rx tórax con lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo y lóbulo medio de pulmón derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 23 años, reside en La Habana. Presenta antecedentes de Hipertensión arterial. Ingresó en la Terapia Intensiva por presentar dolor precordial y falta de aire. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con suministro de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 79 años. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión, Cáncer del pulmón y Obesidad. Se encuentra afebril, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable, Rx tórax. Velado todo el hemitórax izquierdo y base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 45 años, reside en el municipio Marianao. Fue trasladada a Terapia Intensiva por presentar fiebre, polipnea marcada con hiposaturación y disminución de la presión parcial de oxígeno en gasometría y empeoramiento radiológico. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx tórax con lesiones de infiltrado intersticial bilateral. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba. Con antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, tos húmeda, no polipnea, ventila espontáneamente Estable hemodinámicamente. Rx tórax sin modificaciones, lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax, predominio izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 69 años, del municipio Guantánamo. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Postrado. Comenzó con falta de aire intensa, taquicardia e hipotensión arterial, se interpreta como un tromboembolismo pulmonar de ramas finas y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, afebril, asintomático, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax normal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 66 años, reside en Santiago de Cuba. Con antecedentes de Demencia Senil y encamada. Se encuentra consciente, cooperativa, afebril, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable, con una Fibrilación Auricular asociada a Bloqueo Auriculoventricular de tercer grado. Se reporta en estado grave.

Falecció el ciudadano cubano de 58 años de edad, procedente del Centro de Protección Social, del municipio Cotorro. Presentaba antecedentes patológicos personales de alcoholismo, enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Ingresó por presentar diarreas y decaimiento. En el exámen físico, se constató marcado deterioro físico y nutricional, presencia de sibilantes en ambos campos pulmonares, estabilidad hemodinámica. Presentó de forma súbita disnea intensa, bradicardia, hipotensión y cianosis. Hizo parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 2 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19 con 3 millones 307 mil 600 casos confirmados (+93 mil 344) y 238 mil 431 fallecidos (+ 5 mil 861) para una letalidad de 7,20% (- 0,04). Se incorpora Comoros en África con un caso.

En la región de las Américas se reportan un millón 390 mil 414 casos confirmados (+ 50 mil 874), el 42,03% del total de casos reportados en el mundo, con 80 mil 684 fallecidos (+ 3 mil 106) para una letalidad de 5,80 % (+ 0,01).
