Parte de cierre del día 5 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 6 JULIO 2020


Al cierre del día de ayer, 5 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 136 pacientes. Otras 108 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 375 muestras, resultando ocho muestras positivas. El país acumula 186 mil 518 muestras realizadas y 2 mil 380 positivas (1,3%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron ocho nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 380 en el país.

Los ocho casos diagnosticados son cubanos, el 100% fueron contactos de casos confirmados. De los 8 casos confirmados, 6 son asintomáticos. Del total, cuatro son masculinos, y cuatro del sexo femenino.

Detalles de los 8 casos confirmados:

Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 141 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 164 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
De los 2 mil 380 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 58 (2,4%), de ellos 54 el 93,1% con evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 234 pacientes recuperados (5 altas médicas en el día). Se reportan cuatro pacientes en estado grave.

Detalles de los pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 52 años. Procede del Municipio Cotorro, contacto de caso confirmado (hijo). Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente se constata por gasometría una hipoxemia y en el Rx de Tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, se mantiene con tos y escasa expectoración blanquecina, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable, hipoxemia ligera. Rx de Tórax. Sin cambios, lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio de la base izquierda. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano, de 55 años. Procede del Municipio Centro Habana. Sin nexo epidemiológico. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de Tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales a predominio de la base derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 49 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Asma Bronquial e Hipertensión Pulmonar. Se encuentra con falta de aire, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario, estable hemodinámicamente. Rx de Tórax. Opacidad en velo en ambas bases. Se reporta en estado grave.
Cuidadana cubana de 47 años. Procede del municipio Centro Habana, sin antecedentes patológicos personales referidos, contacto de caso confirmado. Fue trasladada a Terapia Intensiva por presentar decaimiento marcado. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario, estabilidad hemodinámica. Rx de Tórax: Signos de fibroenfisema pulmonar, no lesiones inflamatorias. Se reporta en estado grave.
Hasta el 5 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 11 millones 241 mil 655 los casos confirmados (+ 188 mil 167) y 530 mil 668 fallecidos (+ 4 mil 408) para una letalidad de 4,72% (-0,04).

La región de las Américas reporta 5 millones 813 mil 255 casos confirmados (+ 108 mil 484), el 51,71% del total de casos reportados en el mundo, con 265 mil 065 fallecidos  (+ 2 mil  608) con una letalidad de  4,56% (-0,04).
