
Parte de cierre del día 4 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 5 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 4 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 573 pacientes, de ellos: sospechosos 691, en vigilancia 3 mil 394 y confirmados 488.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 334 muestras resultando 36 muestras positivas. El país acumula 651 mil 035 muestras realizadas y 5 mil 845 positivas (0,90%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 36 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 845 en el país.

Los 36 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (36): 34 (94,4%) fueron contactos de casos confirmados y dos (5,6%) sin fuente de infección precisada.

De los 36 casos confirmados, 19 (52,7%) fueron hombres y 17 (47,2%) mujeres. El 52,7% (19) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 36 casos confirmados

Artemisa (1 caso)

    San Cristóbal (1)

La Habana (7 casos)

    Cotorro (5)
    Centro Habana (1)
    Diez de Octubre (1)

Villa Clara (2  casos).

    Santa Clara (1)
    Camajuaní (1)

Sancti Spíritus (23 casos):

    Sancti Spíritus (15)
    Trinidad (8)

Ciego de Ávila (3 casos)

    Ciego de Ávila (3).

Detalles de los 36 casos confirmados

Artemisa

    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 57 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 23 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

De los 5 mil 845 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 488 (8,34%), 487 el 99,7% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (uno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 232 pacientes recuperados (89,5%) (87 altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave

    Ciudadana cubana de 74 años. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.

Falleció la ciudadana cubana de 70 años de edad que residía en el municipio Cárdenas, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Fumadora. Ingresó en sala de sospechosos por referir síntomas, y se le realiza PCR, que resulta positivo. Presentó empeoramiento clínico y fue trasladada para Terapia Intensiva. Continúo muy inestable hemodinámicamente atribuido al Shock séptico, con una fracción de eyección del 35% y manifestaciones iníciales de hipoperfusión periférica. Se mantuvo inestable hemodinámicamente, distresada, con episodios de hipoxemia,  elementos de Insuficiencia Ranal aguda y empeoramiento radiológico, se hicieron reajustes ventilatorios y del tratamiento. El 1 de Octubre se agravan las manifestaciones de   hipoperfusión y aparece gradiente térmico en manos y pies con lesiones de vasculitis en los dedos. Al día siguiente presentó sangramiento ligero por la nariz y traqueotomía. Posteriormente aparecieron manifestaciones de insuficiencia hepáticas con enzimas elevadas. En el día de ayer realizó una parada cardíaca de la que no se recupera después de 40 minutos a pesar de las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 4 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 34 millones 986 mil  502  los casos confirmados (+  306 mil  241) y 1 millón 034 mil  240 fallecidos (+ 4 mil  715) para una letalidad de 2,96.

En la región las Américas se reportan 17 millones 157 mil  223 casos confirmados (+ 113 mil  824), el  49,04 % del total de casos reportados en el mundo, con 571 mil  769 fallecidos (+ 2 mil  439) para una letalidad de 3,33 (-0,01).
