Parte de cierre del día 22 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 23 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 22 de octubre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 489  pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 349, sospechosos 690, y confirmados 450.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 107 muestras, resultando 58 muestras positivas. El país acumula 777 mil 247 muestras realizadas y 6 mil 479  positivas (0,83%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 58 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 479 en el país. Los 58 casos diagnosticados, son cubanos y autóctonos.

Del total de casos (58): 57 fueron contactos de casos confirmados y uno sin fuente de infección precisada. De los 58 casos confirmados, 15 son femeninas y 43 masculinos. El 67,2% (39) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 58 casos confirmados

Pinar del Río (29 casos)

Guane (17)
 Pinar del Río (4)
Consolación del Sur (4)
Sandino (2)
San Juan y Martínez (1)
San Luis (1)
Artemisa (19 casos)

Caimito (19)
Sancti Spíritus (7 casos)

Sancti Spíritus (5)
Cabaiguán (2).
Ciego de Ávila (3 casos)

Ciego de Ávila (3)
Detalles de los 58 casos confirmados:

Pinar del Río

 Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 50  años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Artemisa

 Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
 Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 189 contactos.
Sancti Spíritus

 Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.

De los 6 mil 479 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 450 (6,9%), 445 (98.8%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 28 altas del día, se acumulan 5 mil 899 pacientes recuperados (91,0%), dos críticos y tres graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 66 años de edad. Procede del municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en ventilación mecánica, estable hemodinámicamente. Rx de tórax: Radiopacidad de base pulmonar izquierda con lesiones inflamatorias aisladas en la base derecha, pulmón izquierdo reexpandido. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes  de  Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ecocardiograma. Fracción de eyección de ventrículo izquierdo disminuida, mala contractilidad global  y dilatación de cavidades cardiacas Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra menos disneica, pero dependiente de oxígeno; continúa en  ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra con tos seca esporádica, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx tórax. Infiltrado intersticio alveolar en ambos campos pulmonares, área de condensación inflamatoria hacia la base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Hasta el 22 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 41 millones 299 mil 301 los casos confirmados (+443 mil 041) y 1 millón 132 mil 500 fallecidos (+6 mil 744) para una letalidad de 2,74 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 19 millones 238 mil 368 casos confirmados (+134 mil 439), el 46,58% del total de casos reportados en el mundo, con 617 mil 762 fallecidos (+3 mil 136) para una letalidad de 3,21% (-0,01).


