Parte de cierre del día 20 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 21 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 20 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 7 mil 794 pacientes, de ellos: en vigilancia 5 mil 880, sospechosos mil 353 y confirmados 561.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 598 muestras, resultando 50 muestras positivas. El país acumula 546 mil 250 muestras realizadas y 5 mil 141 positivas (0,94%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 50 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 141 en el país.

De los 50 casos diagnosticados, 48 son cubanos y dos extranjeros residentes en Cuba.

Del total de casos: 40 fueron contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada. De los 50 casos confirmados, 28 son masculinos y 22 son femeninas. El 70% (35) fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 060 que representan el 59,5% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincia y municipio de los 50 casos confirmados

Artemisa (3 casos)

    San Cristóbal (3)

Mayabeque (1 caso)

    Güines (1)

La Habana (31 casos):

    Diez de Octubre (7)
    Regla (4)
    Boyeros (3)
    Centro Habana (3)
    San Miguel del Padrón (3)
    Marianao (3)
    Las Lisa (2)
    Arroyo Naranjo (2)
    Habana del Este (1)
    Playa (1)
    Guanabacoa (1)
    Plaza de la Revolución (1)

Matanzas (7 casos)

    Cárdenas (6)
    Unión de Reyes (1)

Sancti Spíritus (1 caso)

    Yaguajay (1)

Ciego de Ávila (5)

    Ciego de Ávila (4)
    Baraguá (1) 

Camagüey (2 casos)

    Jimaguayú (2)

Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano indio de 45 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano indio de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de1 año de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Camagüey

    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Jimaguayú, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Jimaguayú, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 50 contactos. 

De los 5 mil 141 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 561 (10,9%), 548 el 97,7% con evolución clínica estable. Se reportan 116 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 50 altas del día, se acumulan 4 mil 462 pacientes recuperados (87%). Se reportan cuatro pacientes en estado crítico y nueve en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra con manifestaciones de encefalopatía anóxica, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. TAC del tórax. Extensas imágenes hiperdensa de aspecto inflamatorio (condensaciones), a predominio periférico, asociadas a tenue patrón de vidrio deslustrado, que ocupan principalmente segmentos posteriores y basales de ambos lóbulos pulmonares inferiores. TAC de Cráneo, observándose moderados signos de leucoaraiosis. No lesión isquémica ni hemorrágica. TAC de Tórax, se observa extensas imágenes hiperdensas de aspecto inflamatorio con predominio hacia la periferia en ambos campos pulmonares, asociadas a tenue patrón de vidrio deslustrado, en los segmentos posteriores y basales de lóbulos pulmonares inferiores. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad. Procede del municipio Bolivia, Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada y Linfangitis con Úlcera abscedada del Miembro Inferior Derecho. Se encuentra afebril, con polipnea, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Rx tórax. Cardiomegalia global, lesiones inflamatorias hacia base derecha, Hilios congestivos. Reportada de crítica inestable.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Hizo un pico febril, presenta secreciones bronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica, discretas lesiones inflamatorias hacia el ápice del pulmón derecho.  Reportado de crítico estable.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad.Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes de reciente comienzo. Se encuentra sedado, con manifestaciones de cetoacidosis diabética, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, TA.110/70, FC. 80 lat/mto. Buen ritmo diurético. Glicemia 20 mmol/l. Creatinina 133 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales, velado el 1/3 inferior izquierdo. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano de 74 años de edad.  Procede del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto reticular en ambos vértices, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia Intermodal. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Asma Bronquial Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax: lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con un patrón reticular. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 15 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Sano. Se encuentra afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal. Ecocardiograma normal. Rx tórax: negativo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Neoplasia de Próstata y Carcinoma del Tabique Nasal. Se encuentra en afebril. Polipnea ligera, con tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax: infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio bilateral multifocal. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con O2 suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, velado los 2/3 inferiores de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad. Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, con tos húmeda, expectoración abundante, polipnea ligera, somnoliento, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en el hemitórax izquierdo y los dos tercios superiores del derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, con tos húmeda, secreción serohemática en los bordes de orificio del drenaje abdominal, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax: mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias base derecha Hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad. Procede del municipio y provincia de Ciego de Ávila.  Antecedentes de Obesidad. Se encuentra afebril, sin síntomas respiratorios, sin dolor precordial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Electrocardiograma con isquemia de cara anterior. Gasometría normal. Rx tórax: negativo. Reportado de grave.

Falleció la ciudadana cubana de 50 años de edad, que residía en el municipio Ciro Redondo de la provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Mieloide Aguda, Asma Bronquial. El 24 de agosto es ingresada para tratamiento de su enfermedad, recibe terapéutica con citostáticos. Fue realizado PCR, como parte del control del evento del Hospital. El 9 de septiembre se recibe PCR positivo y es trasladada pues presentaba disnea, fiebre elevada y somnolencia.El 10 de septiembre aparece íctero, petequias y equimosis generalizados. En estudios de laboratorio se comprueba presencia de aplasia medular.El 11 de septiembre se continuó en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y estabilidad hemodinámica. Fue evaluada por Hematología, y son incorporados medicamentos para tratamiento de la Aplasia Medular. El día 12 y 13 de septiembre persiste la disnea ligera y estabilidad hemodinámica, presentando picos febriles. En el Rx lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. El día 14 de septiembre sin cambios significativos en la evolución clínica. Los días 15 y 16 de septiembre aumenta la disnea, por lo que es utilizada Ventilación No Invasiva. Mantuvo estabilidad hemodinámica. El día 17 de septiembre hace parada cardiaca en horas de la mañana, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que fueron efectivas; es intubada, ventilada y apoyada con aminas. Los días 18 y 19 de septiembre presenta inestabilidad hemodinámica, y acidemia metabólica, son realizadas correcciones del desequilibrio ácido básico. El 20 de septiembre continúa el empeoramiento clínico por lo que se modifican parámetros ventilatorios y se elevan las dosis de aminas. Presenta una fibrilación ventricular y parada cardiorespiratoria; son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 20 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 30 millones 835 mil 922 los casos confirmados (+ 295 mil 476) y 957 mil 790 fallecidos (+ 5 mil 066) para una letalidad de 3,10% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 15 millones 614 mil 467 casos confirmados (+ 117 mil 512), el 50,63 % del total de casos reportados en el mundo, con 531 mil 148 fallecidos (+ 2 mil 644) para una letalidad de 3,40% (-0,01).
