Parte de cierre del día 20 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 19 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 851 pacientes, sospechosos 658, en vigilancia mil 836  y confirmados 357.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 593 muestras, resultando 35 muestras positivas. El país acumula un millón 022 mil 379 muestras realizadas y 7 mil 798 positivas (0,76%).

Del total de casos (35): 14 fueron contactos de casos confirmados y  21 con fuente de infección en el extranjero. De los 35 casos diagnosticados, 30 son cubanos y 5 extranjeros. El 54.2% (19) de los 35 casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincias y municipios de los 35 casos confirmados:

Pinar del Río (11 casos):

Pinar del Río: 9
Sandino: 1
Guane: 1
Artemisa  (1 caso importado):

Bahía Honda: 1 (importado)
La Habana (9 importados):

Habana del Este: 1 (importado)
Centro Habana: 3 (3 importados)
Cerro: 3 (3 importados)
Arroyo Naranjo: 1 (importado)
Diez de Octubre: 1 (importado)
Mayabeque (3 importados):

San José: 1 (importado)
Santa Cruz del Norte: 2 (2 importados)
Matanzas (2 importados):

Jovellanos: 1 (importado)
Cárdenas: 1 (importado)
Villa Clara (1 importado):

Caibarién: 1 (importado)
Ciego de Ávila (2 importados):

Ciego de Ávila: 2 (2 importados)
Camagüey (2 importados):

Camagüey: 2 (2 importados)
Holguín (3 casos, 1 importado):

Holguín: 1 (importado)
Urbano Noris: 2
Santiago de Cuba (1 caso):

Santiago de Cuba: 1
Detalles de los 35 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
: Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
 Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
 Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 70 años de edad. Reside en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 79 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad. Reside en el municipio  Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio  Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio  Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana puertorriqueña  de 37 años de edad. Se encuentra en el municipio Cerro, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Se encuentra en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Se encuentra en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano puertorriqueño de 50 años de edad. Se encuentra en el municipio Cerro, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano puertorriqueño  de 50 años de edad. Se encuentra en el municipio Cerro, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio San José, provincia Mayabeque. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Reside en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana española de 15 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano canadiense 35 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Camagüey

 Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 11 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el exterior Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

De los 7 mil 798 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 357 (4.5%), 354 (99.1%) con evolución clínica estable. Se reportan 132 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 40 altas del día, se acumulan 7 mil 307 pacientes recuperados (93.7%) y dos pacientes en cuidados intensivos, de ellos un crítico y un grave

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el  municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en  Terapia Intensiva, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria sin respuesta a las medidas tomadas, por lo que en la mañana se intuba, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases, con hilios congestivos de aspecto vascular. Reportado de crítico estable. 
Paciente en estado grave

Ciudadano cubano 69 años de edad. Reside en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Vascular Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, orientado, afebril, con tendencia a la hipertensión arterial, polipneico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones radiopacas intersticiales en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Falleció ciudadano cubano de 80 años de edad que residía municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Comienza con tos seca y expectoración, es ingresado el día  13 de noviembre en sala de sospechosos. Se realiza PCR y es confirmado positivo a la COVID-19. Fue trasladado a sala de confirmados, es tratado según protocolo para estos pacientes . Los cuatro dias posteriores mantiene estabilidad hemodinámica, se le mantuvo tratamiento según protocolo. El día 19 de noviembre presentó vómitos y diarreas, mantiene estabilidad hemodinámica. El día 20 de noviembre en horas de la madrugada presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial y sudoración, es trasladado a la unidad de cuidados intensivos, fue intubado y ventilado en modalidad controlada y apoyado con altas dosis de aminas. Se ajusta tratamiento de acuerdo a los nuevos síntomas que presentó. Presentó parada cardiaca en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas., el paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 20 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 56 millones 984 mil 812 los casos confirmados (+ 616 mil 205) y 1 millón 360 mil 879 fallecidos (+ 10 mil 166) para una letalidad de 2,38 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 24 millones 420 mil 633 casos confirmados (+ 261 mil 723), el 42,85 % del total de casos reportados en el mundo, con 695 mil 490 fallecidos (+ 3 mil 911) para una letalidad de 2,85% (-0,01).
