Parte de cierre del día 10 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 11 MAYO 2020 · ACTUALIZADO 11 MAYO 2020


Al cierre del día de ayer, 10 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica mil 553 pacientes. Otras 3 mil 900 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 847 muestras, resultando 17 muestras positivas. El país acumula 69 mil 182 muestras realizadas y mil 783 positivas (2,6%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 17 nuevos casos, para un acumulado de mil 783 en el país.

Los 17 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 16 (94,1%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (5,8%) no se precisa la fuente de infección.

De los 17 casos diagnosticados, 10 (58.8%) fueron hombres y siete (41,1%) mujeres. Del total de casos diagnosticados (17) por grupos de edades los más afectados fueron: de 40 a 59 años con siete (41,1%), seguido de los de 20 a 39 años con seis (35,2%). El 88,2% (15) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincias y municipios de los 17 casos confirmados es:

La Habana: 6 casos (Los municipios Cotorro y Regla 2 casos cada uno; Arroyo Naranjo y Habana Vieja con 1 cada uno)
Matanzas: 3 casos (2 del municipio Matanzas; 1 del municipio Limonar)
Villa Clara: 1 caso (del municipio Santa Clara)
Camagüey: 7 casos (6 del municipio Camagüey; del municipio Florida)
Detalles de los 17 casos confirmados

La Habana

Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento del Centro Provincial de Protección Social. Se mantienen en vigilancia 69 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento del Centro Provincial de Protección Social. Se mantienen en vigilancia 70 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 8 meses de edad, residente en el municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.

De los mil 783 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 475 y de ellos 468 (98,5%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 77 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 229 pacientes recuperados (36 altas en el día de ayer). Se reportan un paciente en estado crítico y seis pacientes en estado grave.

Paciente reportado en estado crítico:

Ciudadana cubana de 83 años, reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Fue trasladada con diagnóstico de bronconeumonía de la comunidad para culminar tratamiento al Hospital Iván Portuondo de Artemisa. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado, hemodinámicamente inestable, en shock refractario, anuria y sangrado en las venipunturas. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años. Procede del Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Asma Bronquial y quiste del vértice del pulmón derecho. Se encuentra afebril, estable hemodinámicamente.  Rx tórax con lesiones inflamatorias de base izquierda y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 84 años, procedente del Hogar de Ancianos No. 3 de Santa Clara. Antecedentes de Demencia Senil. Se recibió en Terapia Intensiva con cuadro de insuficiencia respiratoria y deshidratación importante, se constata fractura de clavícula derecha. Se encuentra afebril, vigil, mantiene secreciones bronquiales espesas, ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía, hemodinámicamente estable, Rx tórax con mejoría radiológica. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 47 años. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial, Nefrectomía con suprarrenalectomía izquierda por tumor renal hace dos años. Comenzó con fiebre, tos seca, ligera dificultad respiratoria y una diarrea. Se recibió en la Terapia Intensiva ese mismo día consciente, orientado, con lenguaje claro y coherente, respirando espontáneamente sin apoyo de oxígeno, ligera sequedad de piel y mucosas. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente,  hemodinámicamente estable. Rx. tórax con infiltrado inflamatorio para-cardíaco derecho y en base pulmonar izquierda. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 85 años, procedente del Hogar de ancianos, Santa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica y Demencia senil. Presentó toma del estado general, polipnea y cianosis peribucal, presenta gasometría con hipoxemia severa y se traslada para Terapia intensiva. Se encuentra con mejoría clínica, consciente, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Rx tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 75 años. Reside en Villa Clara. Con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra consciente, obedece órdenes, con abundantes pérdidas por el levine, distendida, que impresiona abdomen doloroso a la palpación pero con ruidos hidroaereos normales. Se encuentra consciente, obedece órdenes,  afebril, con secreciones bronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con empeoramiento radiológico, lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Se reporta en estado grave.
Cuidadana cubana de 82 años de edad, residente en Banes, provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales de Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus y Fractura de cadera hace 1 año. Presentó polipnea, decaimiento marcado y signos de deshidratación y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Se reporta en estado grave.
Hasta el 10 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19,  3 millones 986 mil 119 casos confirmados (+ 87 mil 461) y 278 mil 814 fallecidos (+ 4 mil 524) con una letalidad de 6,99% (-0,05).

En la región de las Américas se reportan un millón 736 mil 710 casos confirmados (+ 46 mil 029), el 43,56% del total de casos reportados en el mundo, con 103 mil 260 fallecidos (+ 2 mil 830) con una letalidad de 5,94%.
