Parte de cierre del día 28 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 29 ABRIL 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de abril, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 3 mil 68 pacientes. Otras 6 mil 839 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 836 muestras, resultando 30 muestras positivas. El país acumula 45 mil 344 muestras realizadas y mil 467 positivas (3.2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 30 nuevos casos, para un acumulado de mil 467 en el país.

Los 30 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 23 (76.6%) fueron contactos de casos confirmados y 7 (23.4%) no se precisa la fuente de infección.

De los 30 casos diagnosticados, 11 (36.7%) fueron mujeres y 19 (63.3%) hombres. Los grupos de edades más afectados fueron: menor de 40 años con 17 casos (56.6%), seguido del grupo de 40 a 60 años con 7 casos (23.3%). El 36.7% (11) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincias y municipios de los 30 casos confirmados es:

La Habana: 25 casos (6 del municipio Habana del Este; 3 de los municipios Marianao y Diez de Octubre; los municipios Guanabacoa, Centro Habana, Habana Vieja y Cerro con 2 cada uno; los municipios Cotorro, Arroyo Naranjo, Regla, Playa y Plaza de la Revolución, con 1 cada uno)
Matanzas: 3 casos (3 del municipio Cárdenas)
Holguín: 1 caso ( 1 del municipio Báguanos)
Santiago de Cuba: 1 caso ( 1 del municipio Palma Soriano)
Detalles de los 30 nuevos casos confirmados:

La Habana

Ciudadano cubano de 31 años residente en el municipio Cerro, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años residente en el municipio Diez de Octubre, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años residente en el municipio Cerro, La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años residente en el municipio Guanabacoa, La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años residente en el municipio Playa, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años residente en el municipio Centro Habana, La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años residente en el municipio Marianao, La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años residente en el municipio Diez de Octubre, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 80 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años residente en el municipio Centro Habana, La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años residente en el municipio Regla, La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años residente en el municipio Diez de Octubre, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años residente en el municipio Habana del Este, La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio Habana del Este, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años residente en el municipio Habana del Este, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años residente en el municipio Habana del Este, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio Marianao, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años residente en el municipio Marianao, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años residente en el municipio Habana Vieja, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años residente en el municipio Habana del Este, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años residente en el municipio Habana del Este, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años residente en el municipio Habana Vieja, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años residente en el municipio Cotorro, La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años residente en el municipio Guanabacoa, La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 26 años residente en el municipio Cárdenas, Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años residente en el municipio Cárdenas, Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años residente en el municipio Cárdenas, Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 10 años residente en el municipio Báguanos, Holguín. Contacto de los casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 19 años residente en el municipio Palma Soriano, Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

De los mil 467 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 790 se mantienen como casos activos, y de ellos, 776 presentan evolución clínica estable. Se reportan 58 fallecidos (no se reporta nuevos fallecidos en el día de ayer), dos evacuados y 617 altas (42 más en el día de ayer). Se reportan siete pacientes en estado crítico y siete pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 77 años, residente en La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Renal Crónica, Cardiopatía isquémica y Obesidad. Se encuentra ventilada. Inestable hemodinámicamente, en anuria hace 48 horas, se comenzó la hemodiálisis y hubo que suspenderla por inestabilidad hemodinámica de la paciente. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano, 54 años. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial. Ingresó en Cuidados Intermedios con cuadro de tos, fiebre, decaimiento y falta de aire progresiva, fue ventilado y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se mantiene ventilado. Rx. tórax con lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo y lóbulo medio de pulmón derecho. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 59 años, reside en La Habana. Antecedentes de Asma Bronquial y obesidad mórbida. Presentó tos, decaimiento y disnea progresiva, se traslada a la Terapia Intensiva por incremento del cuadro. Se encuentra ventilada, con distress respiratorio moderado. Rx. tórax con lesiones inflamatorias a predominio derecho. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 82 años. Reside en La Habana. Hizo cuadro súbito de disnea e hipotensión arterial por lo que se intuba y ventila, trasladándose a la Terapia Intensiva. Se encuentra ventilada, inestable hemodinámicamente y Rx. tórax con lesiones inflamatorias bilaterales diseminadas en ambos campos pulmonares. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 53 años. Con antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra con abundantes secreciones bronquiales, ventilada a través de traqueostomía, se comenzó a trabajar el destete del ventilador. Hemodinámicamente estable, Rx. tórax con lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares hacia tercio medio e inferior, más radiotransparencia en ambos hemitórax. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 77 años, procedente del hogar de ancianos. Antecedentes de Demencia senil. Se recibe en terapia intensiva procedente de sala febril con cuadro de insuficiencia respiratoria y con deshidratación importante, se consigue progresivamente estabilizar hemodinámia, y se comienza con ventilación mecánica. Presenta secreciones bronquiales espesas, se mantiene en ventilación mecánica. Rx. tórax con ligero velo parahiliar derecho. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 85 años, procedente del Hogar de ancianos, Santa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica y Demencia senil. Presentó toma del estado general, polipnea y cianosis peribucal, presenta gasometría con hipoxemia severa y se traslada para Terapia intensiva, con ventilación mecánica, y distress respiratorio ligero. Se mantiene en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Rx. tórax con discreta mejoría radiológica, infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares en forma de parches, más en el pulmón derecho. Continúa reportado en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 59 años. Reside en Pinar del Río. Antecedentes de Hipertensión arterial. Paciente que ingresa a finales del mes de marzo por sepsis respiratorias donde egresa con PCR negativo. Reingresa por fiebre de 380C, tos húmeda y decaimiento, se repite PCR y es positivo, trasladándose para el Hospital León Cuervo Rubio. Hizo cuadro de hipoglicemia con trastornos de conciencia. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx. tórax con mejoría radiológica. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 79 años, residente en La Habana. Antecedentes de Hipertensión, Cáncer del pulmón y Obesidad. Se encuentra hemodinámicamente estable, Rx. tórax con velado todo el hemitórax izquierdo y base derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 25 años, del municipio Jovellanos, Matanzas. Antecedentes de Hidrocefalia Obstructiva hace 5 años. Ingresado por cefalea, vómitos, fiebre y oliguria, con acidemia metabólica, punción lumbar negativa, se recupera con volumen, se plantea una Encefalitis. Se mantiene se mantiene disociado con Glasgow en 11 puntos. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax negativo. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 75 años, residente en Villa Clara.  Con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax con infiltrado de la trama hiliar. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 69 años,  reside en Holguín. Con antecedentes de Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra clínicamente estable, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax con opacidad en sombra de aspecto algodonoso localizado en la región para cardíaca derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba. Con antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra con fiebre de 380C, tos húmeda, polipnea superficial, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hizo un episodio hipertensivo, por lo que se reajusta el tratamiento. Estable hemodinámicamente. Gasometría Alcalosis Respiratoria. Rx. tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax, predominando el izquierdo. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 69 años, del municipio Guantánamo. Antecedentes de Hipertensión arterial Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y encamado. Ingresó en el Hospital Agustino Neto de Guantánamo, por disnea, tos y expectoración se le realiza PCR que fue positivo, trasladándose para el Hospital Joaquín Castillo Duany (Santiago de Cuba). Comenzó con falta de aire intensa, taquicardia e hipotensión arterial, se interpreta como un tromboembolismo pulmonar de ramas finas y se traslada para la Terapia intensiva. Se encuentra consciente, orientado, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria compensada. Se reporta en estado grave.
Hasta el 28 de abril se reportan 183 países con casos de COVID-19 con 2 millones 982 mil 688 casos confirmados (+66 mil 350) y 210 mil 193fallecidos (+ 4 mil 270) para una letalidad de 7,05% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan un millón 215 mil 105  casos confirmados (+32 mil 672) el 40,7% del total de casos reportados en el mundo con 67 mil 869 fallecidos (+2 mil 117) para una letalidad de 5,58% (+0,02).

