Parte de cierre del día 7 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 8 julio 2020 · Actualizado 8 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 7 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para atención clínico epidemiológica 197 pacientes. Otras 214 personas de vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 844 muestras, resultando cuatro muestras positivas. El país acumula 192 mil 443 muestras realizadas y 2 mil 399 positivas (1,2%).Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron 4 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 399 en el país.

Los 4 casos diagnosticados son cubanos, contactos de casos confirmados, se encontraban asintomáticos al momento de la confirmación de la prueba.

Detalles de los 4 casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

De los 2 mil 399 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 69 (2,8%) y de ellos 65 el 94,2% con evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 242 pacientes recuperados (2 en el día de ayer). Se reportan cuatro pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio Cotorro, contacto de caso confirmado. Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente se constata por gasometría una hipoxemia y en el Rx de tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, polipneico se mantiene con tos y expectoración blanquecina, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Hipoxemia ligera. Rx de tórax con discreto mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo, que ascienden hasta ocupar casi todo el hemitórax. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 49 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Asma Bronquial e Hipertensión Pulmonar. Se encuentra asintomática, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable, alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax con discreta opacidad en velo en ambas bases, imagen retículo nodulillar fina en ambos campos pulmonares y cardiomegalia. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana. Sin antecedentes patológicos personales referidos. Fue trasladada a Terapia Intensiva por presentar decaimiento marcado. Se encuentra afebril, decaimiento y refiere sabor amargo con trastorno del olfato, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, hipoxemia ligera. Rx de tórax con signos de fibroenfisema pulmonar, no lesiones inflamatorias. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana, contacto de caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Inició los síntomas con tos y expectoración. Posteriormente comenzó con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, polipneica, diarreas frecuentes y escasas en cantidad, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.

Hasta el 7 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 11 millones 586 mil 205 los casos confirmados (+ 167 mil  730 ) y 537 mil 701 fallecidos (+ 3 mil 743 ) para una letalidad de 4,64% (-0,04 ).

En la región las Américas se reportan 6 millones 7 mil  810 casos confirmados (+ 93 mil 631), el 51,85% del total de casos reportados en el mundo, con 268 mil 912 fallecidos  (+ 2 mil 88) para una letalidad de 4,48% (-0,04 ).
