Detectado cuarto caso positivo de COVID-19 en Cuba

por Redacción MINSAP · Publicada 13 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

En el día de ayer se confirma en el Centro Nacional de Referencia del Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí (IPK), un nuevo caso positivo al Nuevo Coronavirus SARS-CoV-2.

Se trata de un cubano residente en Santa Clara, provincia de Villa Clara, esposo de una ciudadana boliviana radicada en Milán, Región de Lombardía, Italia, la cual ingresó al país el pasado 24 de febrero, aparentemente asintomática, y comenzó a desarrollar síntomas respiratorios leves el día 27 del mismo mes.

El 8 de marzo, el esposo comenzó con síntomas respiratorios, acudiendo ambos al sistema de salud, donde de inmediato se ingresaron en el hospitalde aislamiento de Villa Clara y posteriormente fueron trasladados e ingresados, en el día de ayer, en el IPK.

En las pruebas realizadas, resultó positivo al nuevo coronavirus el ciudadano cubano, mientras que su esposa fue negativa, dado el tiempo de 15 días de evolución de la enfermedad a partir de los primeros síntomas.

Se realizan las acciones de control epidemiológico a las personas identificadas como contactos, las cuales se mantienen asintomáticos y bajo vigilancia.

La evolución de ambos pacientes es favorable y ninguno presenta hasta el momento peligro para su vida.

Con relación a los tres casos de turistas italianos confirmados e informados en el día de ayer, y que fueron identificados en Trinidad, continúan evolucionando satisfactoriamente bajo estricta vigilancia médica.

Reconocemos la acción inmediata del transportista y la guía, ambos pertenecientes al Ministerio de Turismo, así como a los dueños del hostal donde se hospedaron, que propiciaron la rápida asistencia a los servicios de salud.

Reiteramos a nuestro pueblo la necesidad de informar oportunamente a las autoridades sanitarias ante la presencia de personas con sintomatología respiratoria.
