Parte de cierre del día 29 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 29 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 272 pacientes, sospechosos 712, en vigilancia mil 031 y confirmados mil 529.

Para COVID-19 se estudiaron 13 mil 162 muestras, resultando 86 muestras positivas. El país acumula un millón 462 mil 68 muestras realizadas y 11 mil 687 positivas (0,80%).

Del total de casos (86): 34 fueron contactos de casos confirmados; 48 con fuente de infección en el extranjero y en el día cuatro sin fuente de infección precisada. De los 86 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 40 y del sexo masculino 46.

El 33,7% (29) de los 86 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 667 que representa el 65,6% de los confirmados hasta la fecha. Los 86 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 7 para un 8,1%; de 20 a 39 años 26 para un 30,2%; de 40 a 59 años 36 para un 41,9%, 60 y más 17 para un 19,7%.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Rio: 2 casos

Pinar del Rio: 2 (importados)
Artemisa: 5 casos

Guanajay: 1 (importado)
Artemisa: 2 (importados)
San Antonio de los Baños: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
La Habana: 16 casos

Diez de Octubre: 1 (importado)
Arroyo Naranjo: 2 (importados)
Boyeros: 2 (importados)
Centro Habana: 1 (contacto de caso confirmado)
Cerro: 1 (sin fuente de infección precisada)
Habana Vieja: 1 (importado)
Marianao: 1 (importado)
Playa: 5 (1 contacto de caso confirmado, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución: 1 (contacto de caso confirmado)
San Miguel del Padrón: 1 (contacto de caso confirmado)
Mayabeque: 4 casos

Madruga: 1 (importado)
San José de las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado)
Batabanó: 2 (importados)
Matanzas: 9 casos

Cárdenas: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Jagüey Grande: 1 (importado)
Matanzas: 1 (importado)
Pedro Betancourt: 3 (contactos de caso confirmado)
Unión de Reyes: 1 (importado)
Villa Clara: 6 casos

Caibarién: 2 (contactos de caso confirmado)
Sagua La Grande: 2 (contactos de caso confirmado)
Santa Clara: 1 (importado)
Santo Domingo 1 (importado)
Cienfuegos: 5 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (importado)
Cienfuegos: 2 (importados)
Cruces: 1 (importado)
Cumanayagua: 1 (importado)
Camagüey: 3 casos

Camagüey: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Guáimaro: 1 (importado)
Las Tunas: 10 casos

Puerto Padre: 10 (4 contactos de caso confirmado y 6 importados)
Granma: 12 casos

Bartolomé Masó: 1 (importado)
Bayamo: 3 (2 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Jiguaní: 1 (importado)
Niquero: 7 (contactos de caso confirmado)
Holguín: 12 casos

Banes: 1 (contacto de caso confirmado)
Gibara: 5 (3 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Holguín: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados)
Moa: 1 (importado)
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 2 casos

Palma Soriano: 1 (contacto de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 1 (contacto de caso confirmado)

De los 11 mil 687 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 529 (13,1%), mil 509 (98,7%) con evolución clínica estable. Se reportan 145 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 8 retornados a sus países, 128 altas del día, se acumulan 10 mil 003 pacientes recuperados (85,5%). Se atienden en las terapias intensivas 20 pacientes confirmados, de ellos 12 críticos y 8 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra afebril. Comienza con polipnea e hipoxemia severa con necesidad de intubar y ventilar; ahora en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress espiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, que se encuentra en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se reduce la sedación, se mantiene despertable, obedeciendo órdenes en ventilación mecánica, modalidad asistida por presión, con distress respiratorio ligero. Se encuentra estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral con tendencia a la mejoría. Radiopacidad parahiliar izquierda de aspecto inflamatoria.   Reportado de crítico estable.
Ciudadano danés de 63 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra sedado y relajado. Afebril, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra afebril, sedado, se hemodializa diariamente. Se le realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, modalidad controlado de volumen, con distress respiratorio moderado. Estable  hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio moderado, se realiza reclutamiento alveolar. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias extensas bilaterales con patrón alveolar difuso en la periferia y en regiones basales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de cadera hace 4 años. Se encuentra afebril. Se comienza con ventilación no invasiva intermitente por polipnea y desaturaciones. Debido a empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico se decide pasar a la ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Extensión de las lesiones radiopacas, de aspecto inflamatorio a todo el hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.        
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Obesidad. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético Gasometría con acidosis metabólica con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra afebril, se retira sedación y se constata hemiplejia de hemicuerpo derecho que impresiona Enfermedad Cerebro Vascular, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Fibrosis y dilataciones bronquiales en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra  afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, Tensión Arterial: 120/70 mmHg, Frecuencia Cardíaca: 68 lat/mto. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario a 5 l/mto alternando con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en región hilio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en seno costofrénico derecho y área para cardíaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Cerro. Provincia LaHabana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Falleció el ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Arterial Perisférica. Comenzó con fiebre, tos y expectoración, y es llevado por los familiares al hospital, al tratarse de un paciente anciano con antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, infecciones respiratorias a repetición e Insuficiencia Circulatoria Periférica. Presentó aumento de la disnea y cambios en las características de la  expectoración  al convertirse en purulenta. En los días siguientes mantuvo una evolución estable. El día 27 de diciembre presenta empeoramiento de su cuadro clínico y radiológico. Se realiza PCR que resultó positivo. Posteriormente presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial, bradicardia, por lo que es intubado y ventilado en modalidad controlada. En horas de la tarde hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Es realizada necropsia y enviadas piezas anatómicas para realizar PCR, con resultados positivos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.
Falleció el ciudadano cubano de 77 años de edad, residente permanente en los Estados Unidos que se encontraba en la provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Próstata. Presentó decaimiento marcado, fiebre, vómitos y tos con expectoración blanquecina, (realizándose segundo PCR – negativo), por lo fue ingresado como sospechoso. El día 17 de diciembre es realizado tercer PCR que resultó positivo. Los días siguientes mantuvo evolución estable, cumpliendo tratamiento indicado. Fue trasladado e ingresado en la Unidad de Cuidados Intensivos por presentar falta de aire intensa, decaimiento y palidez cutáneo mucosa. Los días posteriores permaneció con disnea ligera, tos y decaimiento, estable hemodinámicamente, y es tratado con oxígeno suplementario. El día 26 de diciembre presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, por lo que fue intubado y ventilado en modalidad controlada, mantuvo estabilidad hemodinámica. El día 28 de diciembre en horas de la noche hace parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 29 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 81 millones 492 mil 541 los casos confirmados (+ 373 mil 557) con 17 millones 417 mil 777 casos activos y 1 millón 778 mil 603 fallecidos (+ 7 mil 225) para una letalidad de 2,18 %.

En la región las Américas se reportan 35 millones 428 mil 185 casos confirmados (+ 121 mil 232), el 43,47 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 388 mil 432 casos activos y 855 mil 253 fallecidos (+ 1 mil 665) para una letalidad de 2,41%.
