Parte de cierre del día 4 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 5 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 4 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 2 mil 267 pacientes. Otras 6 mil 47 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 169 muestras, resultando 17 muestras positivas. El país acumula 57 mil 711 muestras realizadas y mil 685 positivas (2,9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 17 nuevos casos, para un acumulado de mil 685 en el país.

Los 17 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 10 (58,8%) fueron contactos de casos confirmados y en 7 (41,1%) no se precisa la fuente de infección.

De los 17 casos diagnosticados, 10 (58,8%) fueron mujeres y hombres 7 (41,2%). Los grupos de edades más afectados fueron: los de 40 a 60 años con 7 casos (41%), seguido de los de más de 60 años con 6 (35,3%). El 47,1% (8) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincias y municipios de los 17 casos confirmados es:

    La Habana: 9 casos (2 del municipio San Miguel del Padrón, los municipios Centro Habana Arroyo Naranjo, Habana Vieja, Plaza, Cotorro, La Lisa y Diez de Octubre con 1 cada uno)
    Mayabeque: 1 caso (1 caso del municipio San José de las Lajas)
    Matanzas: 1 caso (1 del municipio Cárdenas)
    Villa Clara: 2 casos (1 del municipio Santa Clara; 1 del municipio Camajuaní)
    Sancti Spíritus: 1 caso (1 del municipio Sancti Spíritus)
    Camagüey: 1 caso (1 del municipio Camagüey)
    Holguín: 2 casos (2 del municipio Banes)

Detalles de los 17 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento del Centro Provincial de Protección Social. Se mantiene en vigilancia 80 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 36 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados. Se mantiene en vigilancia 15 contactos. 

Matanzas

    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantiene en vigilancia 13 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 24 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 94 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 12 contactos. 

Camagüey

    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 46 contactos. 

Holguín

    Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Banes, provincia Holguín. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Banes, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 17 contactos. 

De los mil 685 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 660 se mantienen como casos activos y 652 presentan evolución clínica estable. Se reportan 69 fallecidos (ninguno en el día de ayer), dos evacuados y 954 altas (78 más en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado crítico y cinco pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 77 años, procedente del Hogar de Ancianos de Villa Clara. Antecedentes de Demencia senil. Se recibe en Terapia Intensiva con cuadro de insuficiencia respiratoria y deshidratación importante, se constata fractura de clavícula derecha. Se encuentrase encuentra con secreciones bronquiales espesas, ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Rx tórax con mejoría radiológica. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 85 años, procedente del Hogar de ancianos, Santa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica y Demencia senil. Presentó toma del estado general, polipnea y cianosis peribucal, presenta gasometría con hipoxemia severa y se traslada para Terapia intensiva. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado, estable hemodinámicamente. Rx. tórax con empeoramiento radiológico. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 75 años. Reside en Villa Clara. Con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra con escasas secreciones bronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con empeoramiento  radiológico. Continúa reportada en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 38 años, residente en La Habana. Se encuentra hemodinámicamente estable. TAC de pulmón con lesiones intersticiales inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 54 años, reside en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Ingresó con tos, fiebre, decaimiento y falta de aire progresiva. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx. tórax con lesiones intersticiales diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 69 años, ingresado en el Hospital Fermín Valdes Domínguez de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: diabetes mellitus y cardiopatía isquémica. Se encuentra con  tos húmeda. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax con mejoría radiológica y derrame pleural ligero en base izquierda, pulmón re-expandido.Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 69 años, del municipio Guantánamo. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Postrado. Comenzó con falta de aire intensa, taquicardia e hipotensión arterial, se interpreta como un tromboembolismo pulmonar de ramas finas y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Rx. tórax negativo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 66 años, residente en Santiago de Cuba. Con antecedentes de Demencia Senil y encamada. Se encuentra con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax normal. Se reporta en estado grave.

Hasta el 4 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19 con 3 millones 467 mil 321 casos confirmados (+ 78 mil 656) y 246 mil 979 fallecidos (+ 3 mil 667) con una letalidad de 7,12% (-0,06).

En la región de las Américas se reportan un millón 475 mil 942 casos confirmados (+ 41 mil 806), el 42,57% del total de casos reportados en el mundo, con 85 mil 260 fallecidos (+ 2 mil 125) y letalidad de 5,78% (-0.02).
