Parte de cierre del día 4 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 5 septiembre 2020 · Actualizado 5 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 4 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 456 pacientes, de ellos: en vigilancia 45, sospechosos 785 y confirmados 626.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 007 muestras resultando 32 muestras positivas. El país acumula 426 mil 280 muestras realizadas y 4 mil 298 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 32 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 298 en el país.

Los 32 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 24 (75%) fueron contactos de casos confirmados, siete (21,9%) sin fuente de infección precisada y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 32 casos confirmados, 14 (43,8%) fueron hombres y 18 (56,3%) mujeres. El 43,8 (14) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 32 casos confirmados

Artemisa (3 casos)

    Candelaria (3)

La Habana (20 casos)

    Boyeros (3)
    Regla (3)
    Arroyo Naranjo (3)
    Playa (3)
    Plaza de la Revolución (2)
    San Miguel del Padrón (2)
    La Lisa (1)
    Guanabacoa (1)
    Cerro (1)
    Diez de Octubre (1)

Mayabeque (2 casos)

    Güines (1)
    Santa Cruz del Norte (1) (importado)

Matanzas (3 casos)

    Cárdenas (2)
    Matanzas (1)

Ciego de Ávila (4 casos)

    Ciego de Ávila (4)

Detalles de los casos confirmados anteriormente:

Artemisa:

    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos. 

La Habana:

    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 57 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 51 contactos.

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Guiñes, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia ocho contactos. 

Matanzas

    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
    Ciudadana cubana de 2 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 4 mil 298 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 626 (14,6%), 604 el 96,5% con evolución clínica estable. Se reportan 100 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 3 mil 570 pacientes recuperados (82%) (83 altas del día). Se reportan cuatro pacientes en estado crítico y 18 en estado grave.

Pacientes en estado crítico

    Ciudadana cubana de 54 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, sedada, afebril, con secreciones bronquiales, evento importante de desaturación con inestabilidad hemodinámica en la madrugada,  con distress respiratorio ligero. Inestable Hemodinámicamente. Rx tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
    Ciudadano cubano de 55 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Retraso Mental. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, modalidad controlada. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 74 años. Procedente del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, disminución de los pulsos por isquemia arterial aguda en miembro inferior derecho. Continua con tos seca, disnea a la movilización, ventilando espontáneamente con O2 suplementario a 5 l/mto. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadana cubana de 79 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con O2 suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 44 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos seca aislada, ventilando espontáneamente con O2 suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha con banda de atelectasia parahiliar derecha. No presenta derrame pleural. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril y mantiene secreciones bronquiales blanquecinas abundantes. Realizó evento de obstrucción de la cánula de traqueostomía por secreciones y se reacopló transitoriamente al ventilador mecánico. En estos momentos se encuentra ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía con oxígeno suplementario.  Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 45 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, falta de aire a la movilización, menos ictérico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Cardiomegalia global, lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax a predominio derecho, no derrame pleural. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, edemas en ambos miembros inferiores y escrotos que continúan disminuyendo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Ecocardiograma. Miocardiopatía dilatada e hipertensión pulmonar. TAC de Pulmón. Bocio endotorácico. Derrame pleural bilateral de mediana cuantía que no interfiere en la mecánica ventilatoria, se observa imagen de posible lesión tumoral en base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 72 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con signos de isquemia en pie derecho, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Mejoría radiológica Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 46 años. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos aislada, disnea a la movilización, espontáneamente ventilando con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones congestivas e inflamatorias hacia la porción interna de la base derecha. No derrame pleural. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 72 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con O2 suplementario, en decúbito prono. Estable, hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, más marcado en el lado derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 82 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia prostática.Comenzó con mucha intranquilidad y polipnea por lo que fue trasladado a la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra afebril. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular adecuada, bloqueo completo de rama derecha. Gasometría normal. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 56 años. Antecedentes de Retraso Mental Severo, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con marcapaso externo transitorio, ventilando espontáneamente sin O2 suplementario. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal, signos de isquemia aguda en cara anterior y lateral alta. Rx tórax. No alteraciones pleuropulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 78 años. Procede del municipio La Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Presentó cuadro de edema agudo del pulmón de causa Hipertensiva. Está consciente, con Glasgow 15 puntos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. TAC de tórax. Marcados cambios osteo degenerativos. Presencia de abundantes lesiones en vidrio deslustrado en ambos hemitórax, distribuidos en forma periférica y central que toma todos los lóbulos y segmentos, dilatación de vasos, bandas subpleurales fibróticas y engrosamiento pleural marcado. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 68 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Presenta una fractura de cadera operada hace un día. Fue trasladada a la sala de Terapia Intensiva para un mejor seguimiento.  Se encuentra afebril, consciente, ventilando espontáneamente. Rx tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano 53 años. Antecedentes de Retraso Mental Severo. Se encuentra en Terapia Intensiva, decaído, afebril e inapetente, polipnea superficial y dependiente de oxígenopara mejorar saturación. Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Hilios engrosados, no otras lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano 41 años. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Retraso Mental Severo. Se encuentra en Terapia Intensiva, por empeoramiento gasométrico e hiponatremia creciente sin traducción clínica. Se discute con  el comité de expertos y se decide su regreso a sala de terapia para mejor seguimiento y vigilancia. Está afebril,  ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 18 años. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Comenzó con diarreas las cuales fueron incrementándose en número y cuantía asociándose a las mismas los vómitos. Se decidió trasladarla a la sala de Terapia intensiva dado su deterioro clínico y por presentar cuadro de respuesta sistémica dado por fiebre de 390C con cianosis distal, taquicardia, hipotensión arterial y acidótica. Se encuentra en Terapia intensiva, evolución clínica estable afebril, sin diarreas ni vómitos. Hemodinámicamente estable. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Etilismo. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con alcalosis respiratoria. Ionograma. Hiponatremia e hipopotasemia. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio intersticial parahiliar de predominio izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano 85 años. Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con febrícula, consciente, agitado en ocasiones, edemas en miembros inferiores, polipnea ligera. Ritmo diurético pobre. Gasometría acidosis metabólica ligera. Ionograma con Hipopotasemia en fase de corrección. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax derecho. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de  85 años. Procede del Municipio Majagua provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Moteado intersticial e inflamatorio para hiliar bilateral. Reportado de grave.

Hasta el 4 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 26 millones 335 mil 685 los casos confirmados (+ 276 mil 620) y 869 mil 209 fallecidos (+ 5 mil 674) para una letalidad de 3,30% (-0,01).

En la región las Américas se reportan 13 millones 885 mil 026 casos confirmados (+ 122 mil 037), el 52,72% del total de casos reportados en el mundo, con 481 mil 168 fallecidos  (+ 3 mil 263) para una letalidad de 3,46% (-0,01).
