Parte de cierre del día 21 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 22 junio 2020 · Actualizado 22 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 21 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 240 pacientes. Otras 327 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 069 muestras, resultando 3 muestras positivas. El país acumula 153 mil 233 muestras realizadas y 2 mil 315 positivas (1,5%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 3 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 315 en el país.

Los 3 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados el 100% fueron contactos de casos confirmados y de ellos dos (66,6%) fueron masculinos y una (33,3%) femenina. Por grupos de edades fueron: de 20 a 40 años: dos (66,6%) y mayor de 40 años: uno (33,3%). El 100% (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 3 casos confirmados:

    Ciudadano cubano de 22 años de edad. Residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.   
    Ciudadano cubano de 28 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.   
    Ciudadana cubana de 46 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 43 contactos. 

De los 2 mil 315 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 115 y de ellos 114 (99,1%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día de ayer), dos evacuados y 2 mil 113 pacientes recuperados (91,4%) (10 en el día de ayer). Se reporta 1 paciente crítico y ninguno en estado grave.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comienza con polipnea ligera, radiología positiva por lo que se decide su traslado a Terapia Intensiva. Se mantiene en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Edemas en miembros inferiores y presentó sangramiento por el tubo orotraqueal. Presenta cardiopatía hipertensiva. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches. Reportada de crítica estable.

Hasta el 21 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 8 millones 796 mil 469 casos confirmados (+ 161 mil 894) y 464 mil 294 fallecidos (+ 4 mil 213) para una letalidad de 5,28% (-0,05).

En la región las Américas se reportan 4 millones 374 mil 446 casos confirmados (+ 92 mil 138), el 49,73% del total de casos reportados en el mundo, con 221 mil 783 fallecidos (+ 2 mil 711) para una letalidad de 5,07% (-0,05).
