Parte de cierre del día 23 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 24 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 23 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 211 pacientes. Otras 306 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 075 muestras, resultando tres muestras positivas. El país acumula 240 mil 894 muestras realizadas y 2 mil 469 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman tres casos nuevos para un acumulado de 2 mil 469 en el país.

Los tres casos diagnosticados son cubanos. De ellos, uno (33.3%) fue contacto de caso confirmado, en otro (33.3%) no se precisa la fuente de infección y el último (33,3%) con fuente de infección en el extranjero.

De los tres casos confirmados, dos (66.6%) fueron hombres y una mujer. Los grupos de edades afectados fueron: de 20 a 40 años, de 41 a 50 años y mayor de 60 años con un caso respectivamente. El 66.6% (2) fueron asintomáticos.

Detalles de los 3 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 61 años de edad. Reside en el municipio Bauta, de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Regla, de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Cerro, de la provincia La Habana. Viajero procedente de Monterrey, México. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

De los 2 mil 469 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 39 (1,5%), de ellos 38 el 97,4% presentan evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 341 pacientes recuperados (95%) (dos altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana de 64 años de edad. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes de Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, humoral y radiológico, trasladándose para la Terapia Intensiva, allí comienza con polipnea franca, desaturación y agobio respiratorio con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra afebril, consciente y en ventilación mecánica. Presenta menos secreciones traqueo bronquiales. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con mejoría radiológica con lesiones inflamatorias en base izquierda. Se reporta en estado crítico estable.

Hasta el 23 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 15 millones 201 mil 538 los casos confirmados (+ 311 mil 022) y 623 mil 282 fallecidos (+ 6 mil 965) para una letalidad de 4,10 (-0,04).

La región las Américas se reporta 8 millones 134 mil 438 casos confirmados (+ 171 mil 654), el 53,51 del total de casos reportados en el mundo, con 322 mil 178 fallecidos  (+ 3 mil 983) para una letalidad de 3,96 (-0,03).
