Parte de cierre del día 4 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 5 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 9 ABRIL 2020


Al cierre del día de ayer, en Cuba se encuentran ingresados mil 887 pacientes, de ellos mil 291 sospechosos y 295 confirmados. Otras 16 mil 306 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 201 casos, resultando 32 muestras positivas. El país acumula 6 mil 403 muestras realizadas y 320 positivas. Por tanto al cierre del día de ayer se confirmaron 32 nuevos casos, para un acumulado de 320 en el país.

Los 32 casos confirmados fueron cubanos, de ellos cuatro con fuente de infección en el extranjero: EE.UU (3) y España (1), 14 fueron contactos de casos confirmados y 14 de contactos de viajeros procedentes del exterior.

La residencia por provincias y municipios de los 32 casos confirmados es:

Pinar del Río: 1 (del municipio Pinar del Río)
Artemisa: 2 ( 1 del municipio San Cristóbal, y 1 de Bauta )
Mayabeque: 2 ( 1 del municipio Güines, y 1 de Melena del Sur)
La Habana: 12 (los municipios Playa, Boyeros, Habana del Este , Cerro, La Lisa y Regla presentaron uno cada uno; mientras Centro Habana, Plaza y Diez de Octubre presentaron 2 cada uno )
Matanzas: 7 (1 del municipio Cárdenas, y 6 de Matanzas)
Villa Clara: 5 (1 del municipio Placetas, y 4 de Caibarién)
Sancti Spíritus: 1 ( del municipio Cabaiguán)
Holguín: 1 ( del del municipio Gibara)
Isla de La Juventud: 1
Detalles de los 32 nuevos casos confirmados:

Ciudadana cubana, de 18 años, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Se encuentra ingresada en el Hospital ¨ Luis Díaz Soto ¨ desde el día 24. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 49 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Es contacto de extranjeros sospechosos y confirmados a COVID-19. Fue ingresada en el IPK.  Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 42 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Fue ingresada en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 8 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, de la provincia con ese mismo nombre. Es contacto de casos confirmados con la enfermedad. Fue ingresada el 27 de marzo. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 49 años, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Arribó al país el 17 de marzo, procedente de Estados Unidos. El pasado 3 de abril fue ingresada en el IPK. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadano cubano, de 54 años, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Arribó al país el 13 de marzo, procedente de España. Fue ingresado el día 29 en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadano cubano, de 34 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Tuvo contacto con extranjeros. Fue ingresado el 30 de marzo en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 64 años,residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Fue contacto de su hijo, caso confirmado en días anteriores. Fue ingresada el día 27 de abril en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 34 años, residente en el municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Refiere contacto con viajera procedente de Estados Unidos. Fue ingresada para vigilancia en el centro de aislamiento. El día 1ro de abril fue remitida e ingresada en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadano cubano, de 31 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Tuvo contacto con con extranjeros. Fue ingresado el 1 de abril en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento.
Ciudadano cubano, de 29 años, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Tuvo relación con extranjeros. Fue ingresado el 2 de abril en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento.
Ciudadano cubano, de 73 años, residente en el municipio Matanzas, provincia de ese mismo nombre. Fue ingresado el 31 de marzo en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento .
Ciudadana cubana, de 67 años, residente en el municipio Matanzas, provincia de ese mismo nombre. Fue contacto de su esposo. Fue ingresada el 31 en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 67 años, residente en el municipio Matanzas, provincia de ese mismo nombre . Es contacto de una viajera procedente de EEUU. Fue ingresada el 1 de abril en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 49 años, residente en el municipio Matanzas, provincia de ese mismo nombre . Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Fue ingresado el 1 de abril en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 68 años, residente en municipio Gibara, provincia de Holguín.  Fue ingresado el 28 de marzo en el Hospital General ¨ Gustavo Aldereguía Lima de Gibara ¨.
Ciudadana cubana, de 59 años, residente en el municipio Matanzas, provincia de ese mismo nombre . Fue contacto de un caso y es ingresada asintomática, en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 48 años, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de extranjeros. Fue ingresado el 3 de abril en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 21 años, residente en el municipio Caibarién, de la provincia Villa Clara. Fue contacto de uno de los casos confirmados anteriormente. Fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo ” Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 42 años, residente en el municipio Placetas, de la provincia Villa Clara. Fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo “. Fue contacto de uno de los casos confirmados anteriormente.  Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 27 años residente en el municipio Caibarién, de la provincia Villa Clara. Es contacto de uno de los casos confirmados anteriormente. Fue ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 74 años, residente en el Municipio Especial Isla de la Juventud. Con antecedentes de fumador inveterado y enfermo de Miastenia grave. El 2 de abril fue atendido en el servicio de emergencia Hospital ¨ Héroes de Baire ¨ por falta de aire intensa, se agrava su cuadro respiratorio, falleciendo ese mismo día en insuficiencia respiratoria aguda. Se realiza Test rápido y PCR para determinar SARS cov-2 y, ambas pruebas fueron positivas. Tiene como antecedente epidemiológico que su esposa tenía síntomas respiratorios al regresar de una estancia en La Habana, contacto con italianos.
Ciudadano cubano, de 55 años, residente en el municipio Caibarién, de la provincia Villa Clara. Fue contacto de de un caso confirmado. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano,7 de años, residente en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Fue contacto de uno de los casos confirmados anteriormente . Fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 63 años, residente en el municipio San Cristóbal de la provincia Artemisa. Es contacto de una viajera procedente de EEUU. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento.
Ciudadana cubana, de 25 años, reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Es contacto de un caso confirmado. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 19 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Es contacto de uno de los casos confirmados anteriormente . Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 53 años, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Arribó al país el día 23 de marzo procedente de EE.UU.  Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento.
Ciudadana cubana, de 53 años, residente en el municipio Lisa, provincia La Habana. Es contacto de una viajera procedente de EE.UU. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadano cubano, de 39 años, residente en el municipio Plaza, provincia La Habana. Arribó al país el día 23 de marzo procedente de EE.UU. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 44 años, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Es contacto de un viajero procedente de España. Mantiene evolución satisfactoria.
Ciudadana cubana, de 64 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto con familiares procedentes de Estados Unidos. Mantiene evolución satisfactoria.
De los 320 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 283 presentan evolución clínica estable. Se reportan ocho fallecidos, dos evacuados y 15 altas. Reportados críticos ocho y graves cuatro.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 53 años que arribó al país el 14 de marzo. Comenzó con síntomas el 23 de marzo, siendo ingresada el 24 de marzo en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara, con antecedentes de diabetes mellitus. Se traslada para Terapia Intensiva el día 27 por presentar dificultad respiratoria, se mantiene ventilada. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 49 años, de Taguasco, Sancti Spíritus, con antecedentes de hipertensión arterial, el 17 de marzo llega de República Dominicana, comienza con síntomas el 21 y es ingresado en el Hospital Manuel Piti Fajardo, provincia Villa Clara. Evoluciona con lesión neumónica y distress respiratorio. Reportado crítico.
Ciudadano cubano, de 84 años, residente en Santa Clara, Villa Clara. Es contacto de su hija que arribó el 15 de marzo de Suiza. Comenzó con los síntomas el día 25, se encuentra ingresado en el Hospital Manuel Piti Fajardo. Es alcohólico, con antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Neuropatías a repetición. Se encuentra taquicárdico, hipertenso, con abundantes secreciones traqueo- bronquiales. Ventilado, reportado de crítico.
Ciudadano cubano, de 42 años, reside en Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Comenzó con síntomas el 21 de marzo, es remitido del Hospital Calixto García al Hospital Luis Díaz Soto, presenta distress respiratorio agudo. Reportado crítico. 
Ciudadano cubano, de 70 años, contacto con personal que vino de España. Fecha de inicio de los síntomas 20 de marzo, ingresa en el Hospital Luis Díaz Soto como sospechoso. Ingresa en la terapia intensiva el día 29 con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda con un distress respiratorio. Reportado crítico. 
Ciudadano cubano de 83 años, cubano residente en España. Arribó de España el 6 de marzo, comenzó con síntomas el 25 de marzo e ingresa en el IPK. Se trasladó para la terapia intensiva por un distress respiratorio marcado. Reportado crítico.
Ciudadano cubano, 68 años, ingresada en el IPK, en su 11 día de evolución se encuentra en Terapia Intensiva. Antecedentes de Hipertensión arterial y de un evento de sangramiento digestivo alto reciente. Evolutivamente se aprecia empeoramiento de la función ventilatoria que la lleva a la ventilación mecánica, compatible con un Distress respiratorio moderado, empeoramiento radiológico. Reportada de crítico.
Ciudadano cubano, 64 años, reside en  Habana del Este, La Habana. Contacto con su hijo que arribó de EE.UU el día 10 de marzo. El 26 de marzo inicia los síntomas e ingresa el  27 de marzo en la terapia del Hospital Luis Díaz Soto. Tiene antecedentes de Hipertensión Arterial. Se recibe con insuficiencia respiratoria aguda, tos seca, tiraje intercostal y supraclavicular. Presenta Rx tórax con moteado inflamatorio parahiliares bilaterales. Reportada crítica.
Ciudadano francés ,de 72 años, ingresado en el Hospital Mario Muñoz, de Matanzas. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y fibrilación auricular crónica. Reportado grave.
Ciudadano cubano, de 45 años, residente en municipio Playa, provincia La Habana. Refiere contacto con viajeros procedentes de Bélgica. Se ingresa con diagnóstico de Neumonía el día 28 de marzo en el IPK. Tiene antecedentes de Insuficiencia Renal Crónica y Glomerulopatía. Presenta distress respiratorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 101 años, cubana, reside en el municipio de Playa, provincia La Habana. Es contacto de su hija . Comenzó el 30 de marzo con síntomas y el día 31, se remite e ingresa en el Hospital Salvador Allende. Con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, creatinina elevada e insuficiencia respiratoria ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana ,de 91 años, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara, contacto con el hijo que arribó de EE.UU el día 8 de marzo.Fue ingresada en el Hospital Manuel Piti Fajardo, el 18 de marzo para vigilancia, asintomática, inicia los síntomas el 21 de marzo y es traslada a la Terapia Intensiva el día 4 de abril. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, fallo renal crónico agudizado. Reportada de Grave.
Fallecidos

Ciudadana cubana, de 71 años, residente en el municipio Sancti Spíritus. Arribó de España el 20 de marzo. Comenzó con síntomas el 21, se ingresó en el centro de aislamiento de la provincia para vigilancia y toma de muestra de PCR. Al ser positiva la muestra se traslada al Hospital Manuel Piti Fajardo, de Villa Clara. Al sexto día de evolución se traslada a la terapia intensiva por presentar un distress respiratorio severo, un RX de tórax con infiltrado en ambos campos pulmonares, miocarditis con derrame pericárdico, daño múltiple de órganos respiratorio, cardiovascular y renal y fallece en la tarde del 4 de abril
Ciudadano cubano, de 74 años de edad, perteneciente al área de Salud Leonilda Tamayo Matos, Municipio Especial Isla de la Juventud. Jubilado de educación, con antecedentes de fumador inveterado y enfermo de Miastenia grave. El día 2 de abril es atendido en el servicio de emergencia del Hospital Héroes de Baire por falta de aire intensa, se agrava su cuadro respiratorio, falleciendo en insuficiencia respiratoria aguda, ese mismo día, a la hora después de llegar al hospital. Como establece el protocolo, al ser un fallecido por IRA, se realiza estudio para COVID-19 resultando positivo en el día de hoy. Se recoge como antecedente epidemiológico que la esposa del fallecido permaneció en días recientes en La Habana y estuvo en contacto con extranjeros de nacionalidad italiana. Se profundiza en la encuesta epidemiológica. Actualmente se encuentra ingresada para estudio y tratamiento.
En el día ayer fue evacuada, a solictud de la Embajada de Canadá en Cuba, la paciente canadiense, de 55 años de edad, quien se encontraba ingresada en el IPK con evolución favorable.

Hasta el 4 de abril se reportan 179 países con casos de COVID-19, con un millón 081 mil 358 casos confirmados , 58 mil 135 fallecidos ) y una letalidad de 5,38% . Reportando transmisión en 172 países (96%).

En la región de las Américas se reportan 318 mil 406 casos confirmados, el 29,42% del total de casos reportados en el mundo con 8 mil 246 fallecidos y una letalidad de 2,6%.
