Parte de cierre del día 20 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 21 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 20 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 689 pacientes. Otras 1 mil 697 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 743 muestras, resultando 8 muestras positivas. El país acumula 89 mil 031 muestras realizadas y mil 908 positivas (2,1%). Al cierre del día de ayer se confirman 8 nuevos casos, para un acumulado de mil 908 en el país.

Los ocho nuevos casos confirmados fueron cubanos.  De ellos siete (87,5%) fueron contactos de casos confirmados y en uno no se precisa la fuente de infección uno (12,5%).

De los ocho casos diagnosticados, 4 (50,0%) fueron mujeres y 4 (50,0%) hombres. Por grupos de edades son: cuatro de 40 a 59 años (50,0%) y dos de 20 a 39 años (25,0%). El 37,5% (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 8 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 57 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.

Matanzas

    Ciudadana cubana de 26 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 meses residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.

De los mil 908 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 223 de ellos 218 (97,7%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 80 fallecidos (uno en el día), dos evacuados y mil 603 pacientes recuperados (84,0%) (30 altas en el día de ayer). Se reportan un paciente en estado crítico y cuatro en estado grave.

Paciente reportado en estado crítico:

    Ciudadano cubano, de 55 años, procede del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica dependiente de tratamiento dialítico. Presentó un Edema Agudo del Pulmón por lo que se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra con empeoramiento de la hipoxemia, se realizó maniobras de reclutamiento alveolar y se ventila en decúbito. Estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones congestivas y elementos de distress en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado crítico. 

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo relacionadas con metástasis pulmonares y posibles óseas. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias basales a predominio izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez, hace más de una semana con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se encuentra vigil, con afasia motora, rigidez y movimientos clónicos recurrentes, afebril, con tos húmeda, ventilando por traqueotomía. Estable hemodinámicamente. Rx  de tórax con discreta mejoría radiológica, moteado inflamatorio escaso en tercio medio de hemitórax derecho y en base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 69 años. Procedente del municipio Cárdenas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y convalecencia de operación por fractura de cadera. Paciente operada en el Hospital de Cárdenas hace 45 días que evolucionaba su post operatorio inmediato en el Hospital Faustino Pérez. En su casa, luego de ser dada de alta, comenzó con síntomas respiratorios. Luego de ser ingresada comenzó con disnea súbita y desaturación, se plantea posible tromboembolismo pulmonar, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, orientada, cooperativa, afebril,  presentó nuevamente disnea súbita en horas de la noche, ventilando, hemodinámicamente estable. Rx de tórax sin cambios con radiopacidad en velo en todo el hemitórax derecho compatible con derrame pleural. Se reporta en estado grave.

Falleció ciudadano cubano de 78 años de edad, deambulante procedente del Centro de Protección Social del municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Neoplasia de Pulmón, desnutrición proteico calórica severa. El 6 de mayo se traslada e ingresa en el Hospital ¨Luis Díaz Soto¨ manteniendo tratamiento según protocolo, evolución estable en sala. El 17 de mayo el PCR evolutivo es negativo pero se mantiene ingresado para continuar tratamiento de la desnutrición proteico calórica. El 20 de mayo presentó disnea súbita, cianosis, hemoptisis masiva, hipotensión y bradicardia. Fue trasladado a la terapia, intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas. Se realiza reposición de volumen con sangre. Hizo parada cardiorespiratoria realizándose maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 20 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 4 millones 861mil 456 casos confirmados  (+94 mil 988) y 322 mil 483 fallecidos (+ 4 mil 282) con una letalidad de 6,63% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 186 mil 907 casos confirmados (+ 52 mil 452), el 44,98% del total de casos reportados en el mundo, con 129 mil 680 fallecidos  (+ 2 mil 848) y una letalidad de 5,93%  (-0,01).
