Parte de cierre del día 12 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 13 septiembre 2020 · Actualizado 13 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 12 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 796 pacientes, de ellos: en vigilancia 72, sospechosos mil 080 y confirmados 644.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 588 muestras resultando 31 muestras positivas. El país acumula 485 mil 147 muestras realizadas y 4 mil 684 positivas (0,97%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 31 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 684 en el país.

De los 31 casos diagnosticados, 30 son cubanos y un extranjero residente en Cuba. Del total de casos (31): 26 (83,9%) fueron contactos de casos confirmados y cinco (16,1%) sin fuente de infección precisada.

De los 31 casos confirmados, 16 (51,6%) fueron hombres y 15 (48,4%) mujeres. El 58,1% (18) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 31 casos confirmados

Artemisa (1 caso)

    Candelaria (1)

Mayabeque (2 casos)

     Nueva Paz (1)
    San José de las Lajas (1)

La Habana (25 casos)

    Arroyo Naranjo (5)
    Diez de Octubre (4)
    Boyeros (4)
    Regla (4)
    Cotorro (3)
    Guanabacoa (1)
    La Lisa (1)
    Marianao(1)
    Centro Habana (1)
    Plaza de la Revolución (1)

Sancti Spíritus (3 casos)

    Sancti Spíritus(1)
    Yaguajay (1)
    Trinidad (1)

Detalles de los casos confirmados

Artemisa

    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano indio de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadano cubano de 1 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos. 

De los 4 mil 684 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 644 (13,7%), 623 el 96,7% con evolución clínica estable. Se reportan 108 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 3 mil 930 pacientes recuperados (83,9%) (52 altas del día). Se reportan seis pacientes en estado crítico y 15 en estado grave.

Pacientes en estado crítico

    Ciudadano cubano, 41 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Tuberculosis Miliar. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano, de 71 años de edad. municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con empeoramiento clínico, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrico. Rx de tórax. Sin cambios. Moteados difusos algodonosos en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano, de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con polipnea al esfuerzo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral, más acentuado en campo pulmonar derecho con tendencia a la consolidación hacia la base. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con mejoría clínica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares y bibasales. Reportada de crítica estable.
    Ciudadana cubana, de 50 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Leucemia Mieloide Aguda tratada con citostáticos .Se encuentra en Terapia Intensiva, está presentando picos febriles de 380C, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable Hemodinámicamente estable.Rx de tórax. Velado los dos tercios inferiores de hemitórax izquierdo. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Procede del municipio de Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Cirrosis Hepática por Hepatitis Virus C. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con polipnea al esfuerzo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.  Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral, más acentuado en campo pulmonar derecho con tendencia a la consolidación hacia la base. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mantiene en menor cuantía las secreciones bronquiales, sentado fuera de la cama, ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 84 años. Procede del municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 55 años de edad.  Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril. Ecocardiograma con insuficiencia mitral leve, fracción de eyección normal. Gasometría hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias derechas a nivel del ángulo cardiofrénico con discreta mejoría. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Radiopacidad en base izquierda, con lesiones inflamatorias de ese lado. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Sin modificaciones, lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Procede del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfisema pulmonar. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 74 años de edad.  Procede del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Lesiones de aspecto reticular en ambos vértices y base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadano Cubano, de 54 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias de forma difusa bilaterales, de aspecto algodonoso. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años de edad.  Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Postrado. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Bloque neumónico en tercio inferior izquierdo, con borramiento del ángulo costofrénico del mismo lado. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 72 años de  edad. Procede del  municipio Majagua, provincia  Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil.  Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Mejoría radiológica con reabsorción parcial de las lesiones inflamatorias.  Reportada de grave.
    Ciudadano cubano,de 49 años de edad.  Procede del municipio municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones congestivas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 84 años de edad.  Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus y Hipertensión Arterial. Se encuentra Terapia Intensiva. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia dl mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva.  Oligúrico. Rx de  tórax. Hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 80 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, presenta tos húmeda sin expectoración, polipnea. Rx tórax. Lesiones inflamatorias principalmente en todo hemitórax izquierdo. Reportado de grave.

Hasta el 12 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 28 millones 516 mil 744 los casos confirmados (+ 316 mil 953) y 916 mil 005 fallecidos (+ 5 mil 927) para una letalidad de 3,21% (-0,01).

En la región las Américas se reportan 14 millones 729 mil 827 casos confirmados (+ 134 mil 889), el 51,65% del total de casos reportados en el mundo, con 509 mil 509 fallecidos (+ 3 mil 612) para una letalidad de 3,45% (-0,01).
