Parte de cierre del día 9 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 10 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 9 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 959 pacientes. Otras 11 mil 501 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 267 muestras, resultando 93 muestras positivas. El país acumula 301 mil 598 muestras realizadas y 3 mil 046 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 93 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 046 en el país.

Los 93 casos confirmados fueron cubanos. De los 93 casos diagnosticados, 83 son autóctonos y 10 son importados. De los diagnosticados 61 (65,5%) fueron contacto de casos confirmados, 10 (10,7%) con fuente de infección en el extranjero y 22 (23,6%) con fuente de infección no precisada. Por grupos de edades: 40 a 59 años, 24 (25,8%), de 20 a 39 años 43 (46,2%),  60 y más de 60 años 16 (17,2%) y menores de 20 años 10 (10,7%).

El 66,6% (62) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 93 casos confirmados es:

Artemisa (10)

    4 del municipio Mariel.
    2 del municipio Artemisa.
    Candelaria, San Cristóbal, Guanajay y Bahía Honda con 1 caso cada uno.

La Habana (76)

    21 del municipio Habana del Este
    10 del municipio La Lisa
    Marianao y Playa con 8 casos cada uno.
    7 del municipio 10 de octubre.
    6 del municipio Plaza de la Revolución.
    5 del municipio Arroyo Naranjo.
    3 del municipio Boyeros.
    Centro Habana, Guanabacoa y Cerro con 2 casos cada uno.
    Cotorro y San Miguel del Padrón con 1 caso cada uno.

Ciego de Ávila (2 casos)

    Ciro Redondo y Ciego de Ávila con 1 caso cada uno.

Las Tunas (2 casos)

    2 del municipio Las Tunas.

Holguín (2 casos)

    2 del municipio Holguín.

Municipio Especial Isla de la Juventud (1 caso)

Detalles de los 93 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadano cubano de 30 años residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años residente en el municipio Guanajay, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 77 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 41 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 80 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 69 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 69 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 81 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 94 años residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 8 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 14 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 68 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 69 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 52 años de edad residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Las Tunas

    Ciudadana cubana de 30 años residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Holguín

    Ciudadano cubano de 38 años de edad residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Isla de la Juventud

    Ciudadana cubana de 39 años residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

De los 3 mil 046 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 496 (16,3%), de ellos 490, el 98,8%, con evolución clínica estable. Se acumulan 88 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y 2 mil 460 pacientes recuperados (81%)  (9 altas en el día de ayer). Se reportan 4 pacientes en estado grave y 2 en estado crítico.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 43 años. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidemia respiratoria. Rx de tórax con imagen de condensación paracardiaca derecha e imagen en velo de base izquierda. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en ventilación mecánica, compatible con distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso que toma ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

Paciente en estado grave:

    Ciudadano cubano de 68 años. Procede del municipio Habana del Este. Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, moteado inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 73 años. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra con polipnea, hemodinámicamente estable y gasometría con ligera hipoxemia. Rx de tórax con mejoría radiológica, imágenes inflamatorias a nivel de lóbulo medio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 64 años, Procede del municipio Marianao. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fumador. Se encuentra con episodio de broncoespasmo aislado, hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, radiopacidad en velo en base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra con disnea a la movilización, hemodinámicamente estable. Rx de tórax sin cambios, con imágenes inflamatorias en vidrio esmerilado en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Hasta el 9 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 19 millones 624 mil 044 de casos confirmados (+266 mil 959) y 726 mil 953 fallecidos (+5 mil 779), para una letalidad de 3,70% (-0,02).

La región de las Américas reporta 10 millones 615 mil 855 casos confirmados (+147 mil 732), el 54,10% del total de casos reportados en el mundo, con 389 mil 793 fallecidos (+3 mil 669) para una letalidad de 3,67% (-0,01).
