Parte de cierre del día 2 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 3 AGOSTO 2020 · ACTUALIZADO 3 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 2 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 508 pacientes. Otras 4 mil 862 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 485 muestras, resultando 24 muestras positivas. El país acumula 274 mil 474 muestras realizadas y 2 mil 670 positivas (0,97%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 24 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 670 en el país.

Los 24 casos diagnosticados son cubanos. De los diagnosticados 16 (66,6%) fueron contacto de casos confirmados, tres (12,5%) sin fuente de infección determinada y cinco (20,8%) con fuente de infección en el extranjero. 

De los 24 casos confirmados, 16 (66,6%) fueron mujeres y ocho (33,3%) hombres. Los grupos de edad afectados fueron: de 40 a 60 años 13 (54,2%), de 20 a 39 años siete (29,1%), menor de 20 años y más de 60 años con uno (4,2%) respectivamente. El 54,1% (13) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Detalles de los 24 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia de Pinar del Río. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio San Antonio de los Baños, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia de La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia de Santiago de Cuba. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Songo la Maya, provincia de Santiago de Cuba. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.

De los 2 mil 670 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 208 (7,8%), 207 el 99,5% presentan evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 373 pacientes recuperados (89%) (cuatro altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

Ciudadana Cubana de 67 años de edad de la provincia y municipio Camagüey. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con cianosis distal y desaturación, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda. Reportada de crítica estable.
Hasta el 2 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 17 millones 841 mil 669 los casos confirmados (+ 262 mil 472) y 685 mil 281 fallecidos (+ 5 mil 776) para una letalidad de 3,84 (-0,03).

La región de las Américas reporta 9 millones 651 mil 472 casos confirmados (+ 150 mil 067), el 54,09 del total de casos reportados en el mundo, con 363 mil 599 fallecidos (+ 3 mil 861) para una letalidad de 3,76 (-0,03).


