Parte de cierre del día 25 de noviembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 26 noviembre 2020 · Actualizado 26 noviembre 2020

Al cierre del día de ayer, 25 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 627 pacientes, sospechosos 799, en vigilancia 2 mil 385 y confirmados 443.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 596 muestras, resultando 49   muestras positivas. El país acumula un millón 072 mil 107 muestras realizadas y 8 mil 075 positivas (0,75%).

Del total de casos (49): 20 fueron contactos de casos confirmados y 29 con fuente de infección en el extranjero.

De los 49 casos diagnosticados 47 son cubanos y dos son extranjeros. El 67,3% (33) de los 49 casos positivos fueron asintomáticos.

Residencia por provincias y municipios de los  casos confirmados:

Pinar del Río (5 casos) 1 importado

    Pinar del Río : 5 (1 importado)

La Habana (15 casos, 9 de ellos importados):

    Habana del Este: 3
    Regla: 1
    La Lisa: 1
    Marianao: 1
    Playa :1 importado
    Arroyo Naranjo : 3 importados
    Centro Habana: 1 importado
    Guanabacoa: 3 importados
    Diez de Octubre: 1 importado

Mayabeque (1 importado):

    Nueva Paz: 1 importado

Matanzas (1 caso importado)

    Unión de Reyes: 1 importado

Cienfuegos (3 casos importados)

    Cienfuegos: 2 importados
    Cumanayagua: 1 importado

Villa Clara (6 casos importados)

    Manicaragua: 2 importados
    Corralillo: 1importado
    Sagua la Grande: 2 importados
    Santa Clara: 1 importado

Ciego de Ávila (1 caso importado)

    Ciego de Ávila: 1 importado

Holguín (3 casos, 2 importados)

    Holguín: 2 (1 importado)
    Sagua de Tánamo: 1 importado

Granma (1 caso importado)

     Buey Arriba: 1 importado

Santiago de Cuba (11 casos) 2 importados:

    Santiago de Cuba : 8 (2 importados)
    Songo La Maya :3  

Guantánamo (2 casos importados):

    Caimanera: 1importado
    Guantánamo: 1importado

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río:

    Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 

La Habana

    Ciudadano mexicano de 36 años de edad. Se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos. 
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos. 
    Ciudadano rumano de 30 años de edad. Se encuentra en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos. 
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5  contactos. 
    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
    Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en elmunicipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos. 
    Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 
    Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en elmunicipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 
    Ciudadano cubano de 73 años de edad. Reside en elen el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 
    Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
    Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Cienfuegos

    Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 
    Ciudadano cubano de 69 años de edad. Reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto. 
    Ciudadana cubana de 63 años de edad. Reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto. 

Villa Clara

    Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 30 contactos. 
    Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
    Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 29 contactos. 
    Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 
    Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 
    Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 25 contactos. 

Holguín

    Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
    Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
    Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Sagua de Tánamo, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Granma

    Ciudadana cubana de 72 años de edad. Reside en el municipio Buey Arriba, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en elmunicipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
    Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en elmunicipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
    Ciudadana cubana de 10 años de edad. Reside en elmunicipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
     Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en elmunicipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 
    Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos. 
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en elmunicipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 
    Ciudadano cubano de 15 años de edad,. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 
    Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
    Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos. 
    Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en elmunicipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Guantánamo

    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Caimanera, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 35 contactos. 
    Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6  contactos. 

De los 8 mil 075 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 443 (5.5%), 441 (99.5%) con evolución clínica estable. Se reportan 133 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 7 mil 497 pacientes recuperados (93%) y dos pacientes en cuidados intensivos, uno crítico y uno grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadano cubano de  78 años. Reside en el  municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de  tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable. 

Paciente en estado grave

    Ciudadano cubano de  88 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia vascular, Fractura de cadera y Desnutrición crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, reactivo al llamado, pero sin cooperar al interrogatorio, con rigidez generalizada, polipneico, movilizando escasas secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Sin modificación. Signos de fibrosis pulmonar, no alteraciones pleuropulmonares. Reportado de grave.

Hasta el 24 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 59 millones 879 mil 753 los casos confirmados (+ 572 mil 189) y 1 millón 410 mil 82 fallecidos (+ 12 mil 409) para una letalidad de 2,35.

En la región las Américas se reportan 25 millones 618 mil 727 casos confirmados (+ 240 mil 905), el 42,78 % del total de casos reportados en el mundo, con 710 mil 758 fallecidos (+ 4 mil 491) para una letalidad de 2,77% (-0,01).
