Parte de cierre del día 3 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 4 ABRIL 2020


Hasta el cierre del día de ayer, en Cuba se encuentran ingresados 3 mil 343 pacientes, de ellos mil 602 sospechosos y 266 confirmados. Otras 18 mil 314 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 057 casos, resultando 19 muestras positivas. El país acumula 5 mil 202 muestras realizadas y 288 positivas. Por tanto al cierre del día de ayer se confirmaron 19 nuevos casos, para un acumulado de 288 en el país.

De los 19 casos confirmados, fueron diagnosticados 18 cubanos y un extranjero (Perú). De los 18 cubanos diagnosticados dos tienen fuente de infección en el extranjero: Italia y Nicaragua (1 c/u), siete fueron contactos de casos confirmados y nueve fueron contactos de viajeros procedentes del exterior.

La residencia por provincias y municipios de los 19 casos confirmados es:

Artemisa: 2 ( 1 del municipio Artemisa, y 1 de Güira de Melena)
La Habana: 10 (3 del municipio Playa, 2 del Cerro; Plaza, La Lisa, San Miguel, Habana Vieja y Centro habana presentaron 1 cada uno)
Matanzas: 5 (del municipio Matanzas)
Villa Clara: 1 (del municipio Santa Clara)
Santiago de Cuba: 1 (del municipio Santiago de Cuba)
Detalles de los 19 nuevos casos confirmados:

Ciudadana peruana de 42 años, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 29 para vigilancia. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 25 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 17 años, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Es contacto de un viajero que presentó síntomas respiratorios. Fue ingresado el día 30 en el Hospital Pediátrico Provincial. Luego de resultar positivo es remitido al Hospital “Luis Díaz Soto”.  Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 68 años, residente en el municipio Plaza, provincia La Habana. Comenzó el pasado 24 de marzo con síntomas, siendo ingresada con Neumonía en el IPK. Se encuentran en vigilancia 15 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Arribó al país el 23 de marzo procedente de Nicaragua. Comenzó el 31 pasado con síntomas, siendo remitida del centro de aislamiento de Cojímar al Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentra en vigilancia 14 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 24 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Comenzó con síntomas el día 28. En la pesquisa realizada el propio 28 de marzo es identificado como casos sospechoco, siendo remitido e ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 22 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 57 años, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Es contacto de su madre, quien se encuentra hospitalizada por cuadro respiratorio, y de su hermana que arribó al país el pasado 22 de marzo procedente de Estados Unidos de América. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 15 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 21 años, residente en el municipio la Lisa, provincia La Habana. Arribó al país el 28 de marzo procedente de Italia. Comenzó ese propio día con síntomas, siendo remitida del centro de aislamiento de Cojímar al Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 12 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 41 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Es contacto de viajeros procedentes de Bélgica. El 28 acude al servicio de urgencias del Hospital “Manuel Piti Fajardo”, siendo ingresada con diagnóstico de Neumonía y trasladada ese mismo día al IPK. Se encuentran en vigilancia 9 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 101 años, residente en el municipio de Playa, provincia La Habana. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Comenzó el 30 de marzo con síntomas y el día 31, fue remitida e ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se encuentran en vigilancia 6 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 34 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Es contacto de su esposo que arribó al país el pasado 22 de marzo procedente de los Estados Unidos de América. Comenzó el 1 de abril con síntomas, siendo remitida al Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentra en vigilancia 10 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 6 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Es contacto de su papá que arribó al país el 22 de marzo procedente de Estados Unidos de América. Comenzó el día 31 con síntomas y el 1ro de abril, fue remitido e ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 12 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 12 años, residente en el municipio de Cerro, provincia La Habana. Es contacto de un caso confirmado con anterioridad. Comenzó el 31 de marzo con síntomas, siendo remitida e ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 18 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 59 años, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de su esposa viajera procedente de México. El 29 pasado fue ingresado en el centro de aislamiento y posteriormente remitido al Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 15 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado con anterioridad. Se encontraba en el centro de aislamiento asintomático. En el día de ayer fue remitido e ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 16 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confi8rmado con anterioridad. Se encontraba en el centro de aislamiento asintomática. En el día de ayer fue remitida e ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado con anterioridad. Se encontraba en el centro de aislamiento asintomática. En el día de ayer fue remitida e ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado con anterioridad. Se encontraba en el centro de aislamiento asintomática. En el día de ayer fue remitida e ingresada en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Es contacto de su hija viajera procedente de Suiza. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Se encuentran en vigilancia ocho contactos de este paciente.
Ciudadano cubano de 29 años, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Trabaja como oficial de la técnica canina del aeropuerto de Santiago de Cuba. Comenzó con síntomas el día 24, siendo ingresado el pasado 25 en el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.
De los 288 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 255 presentan evolución clínica estable. Se reportan seis fallecidos, un evacuado y 15 altas. Se reportan ocho pacientes en estado crítico y tres graves.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 53 años que arribó al país el 14 de marzo. Comenzó con síntomas el 23 de marzo, siendo ingresada el 24 de marzo en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara, con antecedentes de diabetes mellitus. Se traslada para Terapia Intensiva el día 27 por presentar dificultad respiratoria, se mantiene ventilada. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, procedente de Sancti Spíritus e ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara. Arribó de España el 20 de marzo y comenzó con síntomas el 21. Ha presentado empeoramiento clínico y radiográfico, además miocarditis con derrame pericárdico. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Taguasco, Sancti Spíritus. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. El 17 de marzo arribó de República Dominicana. Comenzó con síntomas el 21 y fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” de la provincia Villa Clara. Evoluciona con lesión neumónica y distress respiratorio. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 84 años, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Es contacto de su hija que arribó el 15 de marzo de Suiza. Comenzó con síntomas el día 25 y fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Paciente alcohólico, con antecedentes de cardiopatía isquémica, hipertensión arterial, hipotiroidismo y neuropatías a repetición. Evoluciona taquicárdico, hipertenso, con abundantes secreciones traqueo- bronquiales. Se encuentra reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Comenzó con síntomas el 21 de marzo, fue remitido del Hospital “Calixto García” al Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta distress respiratorio agudo. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Contactó con personal que procedente de España. Inició con los síntomas el 20 de marzo y fue ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto” como caso sospechoso. Ingresa en la terapia intensiva el día 29 con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda, con distress respiratorio. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 83 años, residente en España. Arribó al país el 6 de marzo. Comenzó con síntomas el 25 de marzo e ingresa en el IPK. Se trasladó para la terapia intensiva por un distress respiratorio marcado. Se encuentra reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 68 años, con antecedentes de hipertensión arterial. Evolutivamente se aprecia empeoramiento de la función ventilatoria y se encuentra bajo ventilación mecánica y con un Distress respiratorio. Se encuentra reportado en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadano francés de 72 años de edad, ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”, de Matanzas. Presenta antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión arterial, cardiopatía isquémica y fibrilación auricular crónica. Continúa reportado en estado grave.
Ciudadana cubana de 41 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. fue ingresado con diagnóstico de Neumonía el día 28 en el IPK. Tiene antecedentes de Insuficiencia Renal Crónica y Glomerulopatía. Presenta distress respiratorio. Se encuentra reportada en estado grave.
Ciudadana cubana de 101 años, residente en el municipio de Playa, provincia La Habana. Comenzó el 30 de marzo con síntomas y el día 31, fue remitida e ingresada en el Hospital “Salvador Allende”. Presenta lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, creatinina elevada e insuficiencia respiratoria ligera. Se encuentra reportada en estado grave.
Hasta el 3 de abril se reportan 179 países con casos de COVID-19, con 999 mil 554 casos confirmados y 51 mil 508 fallecidos para una letalidad de 5,15%. Reportando transmisión en 171 países (95,5%).

En la región de las Américas se reportan 281 mil 754 casos confirmados, el 28,2% del total de casos reportados en el mundo con 6 mil 946 fallecidos y una letalidad de 2,5%.
