Parte de cierre del día 16 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 17 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 16 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 874 pacientes, de ellos: en vigilancia 95, sospechosos mil 187 y confirmados 592.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 745 muestras, resultando 57 muestras positivas. El país acumula 515 mil 969 muestras realizadas y 4 mil 933 positivas (0,96%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 57 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 933 en el país.

De los 57 casos diagnosticados, 56 son cubanos y un extranjero. Del total de casos, 53 fueron contactos de casos confirmados y cuatro sin fuente de infección precisada.

De los 57 casos confirmados, 29 son masculinos y 28 son femeninas. El 64,9% (37) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 921 que representan el 59,2% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por municipios de los 57 casos confirmados

La Habana (21 casos)

    Centro Habana (5)
    Arroyo Naranjo (3)
    Guanabacoa (3)
    Marianao (2)
    Habana Vieja (2)
    Playa (2)
    Boyeros (1)
    Diez de Octubre (1)
    San Miguel del Padrón(1)
    Regla (1)

Sancti Spíritus (1 caso)

    Yaguajay (1)

Ciego de Ávila (35 casos)

    Ciego de Ávila (17)
    Venezuela (9)
    Majagua (5)
    Baraguá (1)
    Bolivia (1)
    Florencia (1)
    Morón (1)

Detalles de los casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano indio de 32 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 114 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 14 días de nacido, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

De los 4 mil 933 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 592 (12%), 572 el 96,5% con evolución clínica estable. Se reportan 109 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 99 altas del día, se acumulan 4 mil 230 pacientes recuperados (86%). Se reportan siete pacientes en estado crítico y 13 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 80 años de edad. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra con empeoramiento clínico y gasométrico, disminuyendo el enfisema sub cutáneo en región superior del tórax. Sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia severa. Rx tórax: reexpansión pulmonar, disminución del enfisema subcutáneo, moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable. 
    Ciudadano cubano de 41 años de edad. Procede del Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Tuberculosis Miliar. Se encuentra con evolución desfavorable, empeoramiento clínico y gasométrico. Petequias en cara anterior del tórax, desaturando durante la noche. En ventilación mecánica por traqueostomía, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con norepinefrina. Se mantiene con abdomen semiabierto. Gasometría con Hipoxemia severa y acidosis mixta. Rx tórax: lesiones en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano de 82 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica y Estenosis aortica severa. Rx tórax: lesiones inflamatorias y/o congestivas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede el municipio Baraguá, Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente. Rx tórax: lesiones inflamatorias difusas bilaterales en parche, de aspecto algodonoso. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana de 50 años. Procede del Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Leucemia Mieloide Aguda. Se encuentra con empeoramiento clínico, con evolución desfavorable, varios picos febriles, en aplasia medular con petequias generalizadas, ictérica, polipneica, con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rx tórax. Empeoramiento radiológico: lesiones inflamatorias, con tendencia a la formación nodular hacia la periferia de ambos campos pulmonares y área de condensación inflamatoria de la base izquierda. Reportado de crítica estable.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad.  Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra afebril, con melena, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Condensación inflamatoria de los 2/3 inferiores izquierdos.  Reportado de crítico estable.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Hizo un evento de desaturación, sospecha de fístula traqueo esofágica, se acopla al ventilador a través de la traqueostomía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Se encuentra estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 55 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Antecedentes de: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Ecocardiograma: insuficiencia mitral leve. Rx tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 52 años. Municipio San Cristóbal, Provincia Artemisa. Antecedentes de: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax: radiopacidad de base izquierda. Lesiones inflamatorias en dicha base. Lesiones inflamatorias en dicha base. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Nueva Paz, Provincia Mayabeque. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfisema pulmonar. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable, hemodinámicamente. Rx tórax: sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 74 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: lesiones de aspecto reticular en ambos vértices, lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia intermodal. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: extensas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Reumatoidea. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad. Procede del municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Neoplasia de Próstata y Carcinoma del Tabique Nasal. Se encuentra afebril, polipnea ligera, astenia y anorexia marcada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx tórax: infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio bilateral multifocal. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra afebril, empeoramiento clínico, polipnea ligera y tendencia a la somnolencia. Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax: lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad. Procede del municipio Majagua. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, con melena, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, hilios congestivos. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad.  Municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, asintomático, con secreción serohemática en los bordes de orificio del drenaje abdominal. Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax: hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales en resolución parcial. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Cirrosis Hepática por Hepatitis Virus C. Pasa del reporte de cuidado a grave, por empeoramiento radiológico. Se encontraba ingresado en la Terapia afebril. Mantiene íctero y mucosas pálidas. Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias con predominio de la base y región parahiliar derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Procede del municipio Bolivia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra afebril, con tos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax: lesiones congestivas e inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Hasta el 16 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 29 millones 611 mil 395 los casos confirmados (+ 301 mil 849) y 935 mil 767 fallecidos (+ 6 mil 877) para una letalidad de 3,16%.

En la región las Américas se reportan 15 millones 141 mil 313 casos confirmados (+ 123 mil 164), el 51,13% del total de casos reportados en el mundo, con 519 mil 539 fallecidos (+ 3 mil 955) para una letalidad de 3,43%.
