Parte de cierre del día 26 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 27 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 27 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 26 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 613 pacientes, sospechosos 872, en vigilancia 2 mil 291 y confirmados 450.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 921 muestras, resultando 35   muestras positivas. El país acumula un millón 083 mil 028 muestras realizadas y 8 mil 110 positivas (0,75%).

Del total de casos (35): cinco fueron contactos de casos confirmados, 28 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada.

De los 35 casos diagnosticados 28 son cubanos y siete son extranjeros. El 94,2% (33) de los 35 casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincias y municipios de los  casos confirmados:

Pinar del Río 1 caso (importado, del municipio cabecera)

Artemisa: 1 caso (importado, del municipio cabecera)

La Habana: 10 (8 importados)

Guanabacoa: 1 (importado)
Arroyo Naranjo: 1 (importado)
Marianao: 1 (importado)
Cotorro: 1 (importado)
Cerro: 1 (importado)
La Lisa: 3 (1 importado)
Diez de Octubre: 2 (importados)
Matanzas: 1 caso

Cárdenas: 1
Villa Clara: 2 casos (1 importado)

Caibarién: 1 (importado)
Camajuaní: 1
Cienfuegos: 2 (importados, del municipio cabecera)

Sancti Spíritus: 4 casos (importados)

Yaguajay: 2
Trinidad: 2
Ciego de Ávila: 6 (5 importados)

Morón: 5 (importados)
Ciego de Ávila: 1
Camagüey: 2 casos (importados)

Camagüey: 1
Florida: 1
Holguín: 1 (importado)

Mayarí. 1
Granma: 1 (importado)

Guisa: 1
Santiago de Cuba: 4 casos (2 importado)

Songo La Maya: 2
Santiago de Cuba: 1 (importado)
Contramaestre: 1 (importado)
Detalles de los casos confirmados:

Pinar de Río:

Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
Artemisa:

Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
La Habana:

Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 117 contactos. 
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 
Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 
Matanzas:

Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos. 
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia dos contactos. 
 Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos. 
Villa Clara:

Ciudadana norteamericana de 18 años de edad, se encuentra en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos. 
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 
Sancti Spíritus:

Ciudadano Cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 
Ciudadano Cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos. 
Ciudadano Cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 
Ciudadano Cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 
Ciego de Ávila:

Ciudadano ruso de 47 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia un contacto. 
Ciudadano ruso de 30 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia dos contactos. 
Ciudadana rusa de 32 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia un contacto. 
Ciudadana rusa de 27 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia un contacto. 
Ciudadano ruso de 35 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia un contacto. 
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
Camagüey:

Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia dos contactos. 
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia ocho contactos. 
Holguín:

Ciudadano holandés de 56 años de edad, se encuentra en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
Granma:

Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Guisa, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 30 contactos. 
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos. 
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos. 

De los 8 mil 110 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 450 (5.5%), 448 (99.5%) con evolución clínica estable. Se reportan 133 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 28 altas del día, se acumulan 7 mil 525 pacientes recuperados (92,7%) y dos pacientes en cuidados intensivos, graves.

Pacientes reportados de grave

Ciudadano cubano de 88 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia vascular, Fractura de cadera y Desnutrición crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, vigil, no coopera al interrogatorio, afebril, sin falta de aire, escasas secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria. Rx de tórax. Sin modificación del patrón radiológico. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 65 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, cooperativo, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales, diseminadas con hilios gruesos de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Hasta el 26 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 60 millones 526 mil 992 los casos confirmados (+ 647 mil 239) y 1 millón 422 mil 753 fallecidos (+ 12 mil 671) para una letalidad de 2,35.

En la región las Américas se reportan  25 millones 896 mil 612 casos confirmados (+ 277 mil 885), el 42,78 % del total de casos reportados en el mundo, con 715 mil 344 fallecidos (+ 4 mil 586) para una letalidad de 2,76% (-0,02).
