Parte de cierre del día 21 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 22 OCTUBRE 2020 · ACTUALIZADO 22 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 21 de octubre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 263  pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 217, sospechosos 626, y confirmados 420.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 798 muestras, resultando 53 muestras positivas. El país acumula 770 mil 140 muestras realizadas y 6 mil 421 positivas (0,83%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 53 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 421 en el país. De los 53 casos diagnosticados, 52 son cubanos y un extranjero; 52 casos son autóctonos y uno importado.

Del total de casos (53): 52 fueron contactos de casos confirmados y uno con fuente de infección en el extranjero. De los 53 casos confirmados, 11 son femeninas y 42 masculinos. El 68,2% (43) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 53 casos confirmados

Pinar del Río (38 casos)

Pinar del Río ( 13)
Consolación del Sur (9)
Mantua (4)
Guane (2)
Minas de Matahambre (2)
La Palma (2)
San Juan y Martínez (2)
Los Palacios (1)
San Luis (1)
Sandino (1)
Viñales (1)
La Habana (4 casos) 1Importado

San Miguel del Padrón (3)
Playa (1) Importado
Sancti Spíritus (10 casos)

Sancti Spíritus (8)
Cabaiguán (2)
Ciego de Ávila (1 caso)

Ciego de Ávila (1)
 Detalles de los 53 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano e 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 43 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 52 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 394 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 394 contactos.
Ciudadano francés de 43 años. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 9 meses de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 76 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.

De los 6 mil 421 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 420 (6,5%), 415 el (98.8%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 57 altas del día, se acumulan 5 mil 871 pacientes recuperados (91,5%), dos críticos y tres graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubanade 66 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Hipertension Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia intensiva, en ventilación mecánica, estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx  de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio izquierdo, con sonda pleural izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubanade 86 años de edad.   Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes  de  Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Infiltrado inflamatorio en hemitórax derecho con un componente atelectásico.  Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el Municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, continúa en  ventilación no invasiva intermitente, dependiente de oxígeno Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Imágen de condensación inflamatoria que ocupa el tercio inferior del  hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos seca esporádica, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Falleció ciudadano cubano de 88 años de edad. Residía en municipio Guane, provincia Pinar del Río. Comenzó con tos, falta de aire y decaimiento por lo que fue remitido por su área de salud e ingresado en el Área intensiva. Fue tratado con antibióticos y broncodilatadores. El día 11 de octubre comienza con disnea súbita y crepitantes en ambos campos pulmonares es realizado su traslado de hospital, fue recibido en agobio respiratorio. Es ingresado en la unidad de cuidados intensivos, fue intubado y ventilado en modalidad controlada. Se realizaron cambios en  la terapéutica antibiótica. El día 13 de octubre se mantiene intubado y ventilado en modalidad controlada. Rx lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares, mantiene tratamiento con antibióticos.  El 15 de octubre es confirmado a la Covid 19, fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos de hospital habilitado para atender a  estos pacientes e iniciado tratamiento según protocolo. Se mantuvo intubado y ventilado, con empeoramiento de la función  respiratoria, cardíaca y renal, que necesitaron de apoyo con aminas. Fue necesario colocación de marcapaso por presentar bradicardia, mantiene empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Continuó el deterioro de la función respiratoria cardiovascular y renal, siendo modificados los parámetros ventilatorios y elevada la dosis de aminas. El 21 de octubre presenta bradicardia extrema, hasta la parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas, declarándose fallecido el paciente. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 21 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 40 millones 856 mil 260 los casos confirmados (+383 mil 708) y 1 millón 125 mil 756 fallecidos (+6 mil 473) para una letalidad de 2,75 (-0,01).

En la región las Américas se reportan  19 millones 103 mil 929 casos confirmados (+126 mil 049), el 46,75% del total de casos reportados en el mundo, con 614 mil 626 fallecidos (+2 mil 925) para una letalidad de 3,22%.
