Parte de cierre del día 24 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 25 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 24 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 445 pacientes. Otras mil 996 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 451 muestras, resultando seis muestras positivas. El país acumula 95 mil 511 muestras realizadas y mil 947 positivas (2,0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman seis nuevos casos, para un acumulado de mil 947 en el país.

Los seis nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos cinco (83,3%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (16,7%) no se precisar la fuente de infección.

De los seis casos diagnosticados, tres (50%) fueron mujeres y tres (50%) hombres. El grupo de edad más afectado, fue el de 40 a 60 años con cuatro casos (66,6%), seguido del menor de 40 años con dos casos (33,3%). El 83,3% (5) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 6 casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.

De los mil 947 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 159 y de ellos 154 (96,8%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 82 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 704 pacientes recuperados (87,5%) (15 en el día). Se reportan cinco pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax. Sin cambios, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo relacionadas con metástasis pulmonares y posibles óseas. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra estable con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax. Mejor, lesiones inflamatorias en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se encuentra vigil, con afasia motora, rigidez generalizada, afebril, con tos húmeda ocasional, ventilando por traqueostomía. Estable Hemodinámicamente. Rx de tórax. Con empeoramiento radiológico que motiva el cambio de antibiótico, aparición de lesiones inflamatorias nuevas hiliar y para hiliar derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 52 años, del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión arterial, VIH positivo con 20 años de evolución, asma  bronquial. Ingresó en Terapia Intensiva por presentar empeoramiento de su cuadro clínico. Comenzó con tos seca, falta de aire y fiebre. Se encuentra con  mejoría  de su cuadro respiratorio, afebril, ventilando espontáneamente. Estable Hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares siendo más acentuadas en el pulmón izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 74 años residente en Limonar, provincia Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Presentó dos episodios de convulsiones tónico clónicos motivo por el cual se ingresa en la unidad de cuidados intensivos. Se encuentra coherente, orientado en tiempo, espacio y persona, no ha presentado más episodios de convulsiones en las últimas horas, afebril, ventilando espontáneamente sin suministro de oxígeno. Rx de tórax normal. Se reporta en estado grave.

Hasta el 24 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 273 mil 572 casos confirmados  (+ 98 mil 096) y 341 mil 722 fallecidos (+ 3 mil 683) para una letalidad de 6,48% (-0,05).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 419 mil 355 casos confirmados (+ 53 mil 928), el 45,88% del total de casos reportados en el mundo, con 142 mil 580 fallecidos (+ 2 mil 620) para una letalidad de 5,89% (-0,02).
