Parte de cierre del día 30 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 1 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 30 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 146 pacientes. Otras 105 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 272 muestras, resultando siete muestras positivas. El país acumula 173 mil 063 muestras realizadas y 2 mil 348 positivas (1,4%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron siete nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 348 en el país.

Los siete casos diagnosticados son cubanos, seis fueron contactos de casos confirmados y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los siete casos confirmados tres (42,9%%) son masculinos y del sexo femenino cuatro (57,1%). Los grupos de edad fueron, menor de 20 años cinco (71,4%) y de 40 a 50 años dos (28,6%).

Detalles de los casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadana cubana de 4 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Mayabeque:

    Ciudadana cubana de 16 años, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.

Las Tunas

    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Viajero procedente de los Estados Unidos. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.

De los 2 mil 348 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 42 (1,8%), y de ellos 41 (97,6%) con evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 218 pacientes recuperados (4 en el día de ayer). Se reporta un paciente en estado grave.

Ciudadana cubana de 69 años, municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes: Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Hipertensión Arterial y Síndrome Ansioso Depresivo. Días posteriores al ingreso comenzó con falta de aire, estertores secos, se repite el RX de tórax apreciándose lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha, persiste dificultad respiratoria, asociada a manifestaciones de ansiedad y se traslada a la Unidad de Terapia. Se encuentra hemodinámicamente estable. RX de tórax con lesiones inflamatorias en base derecha. Se reporta en estado grave.

Hasta el 30 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 10 millones 273 mil 001 casos confirmados (+ 160 mil 247) y 505 mil 295 fallecidos  (+ 3 mil 733) con una letalidad de 4,92 % (-0,04).

La región de las Américas reporta 5 millones 226 mil 063 casos confirmados (+ 89 mil 483), el 50,87 % del total de casos reportados en el mundo, con 248 mil 672 fallecidos (+ 2 mil 164) y una letalidad de 4,76 % (-0,04).
