Parte de cierre de diía 31 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 1 agosto 2020 · Actualizado 1 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 31 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 459 pacientes. Otras 3 mil 531 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 502 muestras resultando 25 muestras positivas. El país acumula 267 mil 649 muestras realizadas y 2 mil 633 positivas (0,98%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 25 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 633 en el país.

De los 25 casos diagnosticados, 24 son cubanos (96 %). De ellos, 16 (62,5%) fueron contacto de casos confirmados, en uno (4,1%) no se precisa la fuente de infección, siete (28%) presentan fuente de infección en el extranjero y se diagnostica un extranjero (4%).

De los 25 casos confirmados, 15 (60%) fueron mujeres, y diez (40%) fueron hombres. Los grupos de edad afectados fueron: menores de 20 años con dos casos (8%),  de 20 a 39 años seis casos (24%) de 40 a 60 años cinco casos (20%) y más de 60 años12 (48%). El 60% (15) de los casos diagnosticados fueron asintomáticos.

Detalles de los 25 casos confirmados:

Artemisa:

    Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 41 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 75 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

Mayabeque:

    Ciudadana cubana de 65 años de edad. Reside en el municipio Santa Cruz de la provincia del Mayabeque. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 40 contactos. 

La Habana:

    Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 47 contactos.
    Ciudadano francés de 43 años de edad. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 47 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

Sancti Spíritus:

    Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán de la provincia Sancti Spíritus. Viajero procedente de Estados Unidos. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 

Granma:

    Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Bayamo de la provincia Granma. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 40 contactos. 

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 66 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.

Guantánamo

    Ciudadana cubana de 65 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 40 contactos. 

De los 2 mil 633 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 177 (6,7%), 176 el 99,4% presentan evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 367 pacientes recuperados (90%) (12 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico estable.

Paciente en estadoi crítico:

    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Procedente de la provincia Camagüey. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con cianosis distal y desaturación, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica. Reportada en estado crítica estable.

Hasta el 31 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 17 millones 296 mil  303  los casos confirmados (+ 289 mil  624) y 673 mil  290 fallecidos (+ 6 mil  426) para una letalidad de 3.89 (-0.03).

En la región de las Américas se reportan 9 millones 338 mil  314 casos confirmados (+ 168 mil  707), el 53.99 del total de casos reportados en el mundo, con    355 mil 582 fallecidos (+ 4 mil 191) para una letalidad de 3.80 (-0.03).
