Actualización diaria sobre el Covid-19 en Cuba

por Redacción MINSAP · Publicada 16 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

Hasta el 15 de marzo se han reportado 130 países con presencia de COVID-19, con un total de 151 mil 353 casos confirmados y 5 mil 757 fallecidos. En China se confirmaron 80 mil 995 casos positivos y 3 mil 204 fallecidos, mientras que fuera de China existen un total de 70 mil 358 casos y 2 554 fallecidos.

Particularmente, en la región de las Américas se reportan un total de 25 países y 5 territorios de ultramar afectados por el nuevo coronavirus (Sars-Cov 2), de ellos Estados Unidos presenta el mayor número de contagios y fallecidos: 2 mil 951 casos y 57 respectivamente.

Cuba mantiene vigilancia en fronteras para los viajeros procedentes de: Estados Unidos, Francia, España, Alemania, China, Japón, Italia, Corea del Sur. Del 25 de enero hasta la fecha se han recibido 24 mil 755 viajeros de países con trasmisión.

Hasta la fecha se han ingresado bajo vigilancia epidemiológica 317 viajeros, de ellos 59 contactos. Además se encuentran en vigilancia por Atención Primaria 18 mil 953 personas. Se mantienen solamente los cuatro casos confirmados.

Se han registrado en Cuba 746 casos de infección respiratoria aguda, de los cuales 304 resultaron positivo a virus respiratorios, predominando la influencia tipo A. En relación a la COVID-19 se estudiaron en el día de ayer 9 pacientes que resultaron negativos.

Los cuatros pacientes diagnosticados con la enfermedad, continúan ingresados en el Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí. Los contactos directos de los pacientes positivos continúan bajo estricta vigilancia.

Reiteramos la autoresponsabilidad de la población y la necesidad de informar oportunamente a las autoridades sanitarias ante la presencia de personas con sintomatología respiratoria. 
