Parte de cierre del día 15 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 16 julio 2020 · Actualizado 16 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 15 de julio, se encuentran ingresados en hospitales 251 pacientes. Otras 130 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 761 muestras resultando dos muestras positivas. El país acumula 217 mil 560 muestras realizadas y 2 mil 440 positivas (1,1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron dos nuevos casos, acumulándose 2 mil 440 en el país.

Los dos casos diagnosticados fueron cubanos y el 100% fueron contactos de casos confirmados. De los dos casos confirmados, uno (50%) es mujer y el otro (50%) hombre. El 100% (2) fueron casos asintomáticos.

Detalles de los dos casos confirmados:

    Ciudadano cubano de 28 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad. Residente en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.

De los 2 mil 440 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 66 (2,7%), de ellos 65 el 98,5% con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 285 pacientes recuperados (94%) (ocho altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave:

    Ciudadano cubano de 49 años. Procede del municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial.  Comienza con dolor en el oído izquierdo y secreción purulenta, diagnosticándosele una Otitis media aguda. Presenta cefalea occipital y dolor a la movilización del cuello, sospechando una Meningoencefalitis, por lo que se traslada a la Terapia Intensiva. No tiene síntomas respiratorios. Presenta dolor a la palpación en oído izquierdo en la región pre y retro auricular, con señales de pus, zona pre auricular aumentada de volumen y rigidez nucal. Hemodinámicamente estable. RX de tórax negativo. Se encuentra reportado de grave.   

Hasta el 15 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 13 millones 299 mil 163 los casos confirmados (+219 mil 945) y 578 mil 319 fallecidos (+5 mil 657) para una letalidad de 4,34% (-0,04).

En la región las Américas se reportan 7 millones 028 mil 445 casos confirmados (+137 mil 002), el  52,84% del total de casos reportados en el mundo, con 294 mil 659 fallecidos (+3 mil 690) para una letalidad de  4,19% (-0,03).
