Parte de cierre del día 24 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 25 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 24 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 226 pacientes. Otras 320 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 126 muestras, resultando nueve muestras positivas. El país acumula 244 mil 020 muestras realizadas y 2 mil 478 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman nueve casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 478 en el país.

Los nueve casos diagnosticados son cubanos. De ellos, cuatro (44,4%) fueron contacto de casos confirmados, en dos (22,2%) no se precisa la fuente de infección y tres (33,3%) con fuente de infección en el extranjero.

De los nueve casos confirmados, tres (33,3%) fueron hombres y seis mujeres. Los grupos de edad afectados fueron: de 20 a 40 años con cinco casos (55,5%), de 41 a 60 años con tres (33,3%) y mayor de 60 años con un caso (11,1%). El 11,1% (uno) fue asintomático.

Detalles de los nueve casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Bauta, de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Bauta, de la provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Viajero procedente de Bahamas. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 

Cienfuegos

    Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.

Granma

    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Viajero procedente de Bahamas. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.

De los 2 mil 478 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 44 (1,8%), de ellos 43 el 97,7% presentan evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 345 pacientes recuperados (95%) (cuatro altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana de 64 años de edad. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes de Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, humoral y radiológico, trasladándose para la Terapia Intensiva, allí comienza con polipnea franca, desaturación y agobio respiratorio con necesidad de intubar y ventilar. Se extuba en el día de ayer en horas de la mañana. Se traslada del estado crítico a grave. Se encuentra ventilada espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Presenta mejoría radiológica. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en base izquierda. Se reporta en estado grave.

Hasta el 24 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 15 millones 477 mil 472 los casos confirmados (+ 275 mil 934) y 633 mil 122 fallecidos (+ 9 mil 840) para una letalidad de 4,09 (-0,01).

La región las Américas reporta 8 millones 296 mil 187 casos confirmados (+ 161 mil 749), el 53,6% del total de casos reportados en el mundo, con 329 mil 918 fallecidos (+ 7 mil 740) para una letalidad de 3,97 (+0,01).
