Parte de cierre del día 9 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 10 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 9 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 561 pacientes. Otras 454 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 344 muestras, resultando seis muestras positivas. El país acumula 124 mil 947 muestras realizadas y 2 mil 211 positivas (1,8%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman seis nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 211 en el país.

Los seis casos confirmados fueron cubanos. De ellos tres  (50%) fueron contactos de casos confirmados, en dos (33,3%) no se precisa la fuente de infección y uno tiene fuente de infección en el extranjero.

De los seis casos diagnosticados, uno es hombre y cinco son mujeres. Por grupos de edades fueron: de 40 a 59 años y mayores de 60, respectivamente, seguidos de los de 20 a 39 años y los menores de 20. El 100% (6) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los seis casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 52 contactos.

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Viajera procedente de Estados Unidos que arribó al país el día 4 de junio con su hija, que resultó confirmada ayer mientras estaban en el centro de aislamiento. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.

De los 2 mil 211 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 240 y de ellos 239 (99,5%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno del día de ayer), dos evacuados y mil 886 pacientes recuperados (85,4%) (seis altas en el día de ayer). Se reporta un paciente en estado grave.

Ciudadano cubano de 84 años, procedente del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. El 27 de mayo comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. RX de tórax con mejoría de las lesiones inflamatorias que ocupan el hemitórax derecho y base izquierda. Se reporta en estado grave.

Hasta el 9 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 7 millones 069 mil 278 casos confirmados (+ 109 mil 019) y 405 mil 587 fallecidos (+ 3 mil 617) con una letalidad de 5,74% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 403 mil 398 casos confirmados (+ 54  mil 064), el 48,14% del total de casos reportados en el mundo, con   185 mil 311 fallecidos (+ 2 mil 281) y una letalidad de 5,44% (-0,02).
