Parte de cierre del día 25 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 26 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 25 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 434 pacientes. Otras mil 823 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 492 muestras, resultando 16 muestras positivas. El país acumula 97 mil 003 muestras realizadas y mil 963 positivas (2,0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 16 nuevos casos, para un acumulado de mil 963 en el país.

Los 16 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos 15 (93,7%) fueron contactos de casos confirmados, y en uno (6,25%) no se precisa la fuente de infección.

De los 16 casos diagnosticados, 11 (68,7%) fueron mujeres y cinco (31,2%) hombres. El grupo de edad más afectado, fue el de 40 a 59 años con siete casos (43,7%), seguido de los de 20-39 años con cinco casos (31,2%). El 87,5% (14) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 16 nuevos casos confirmados:

La Habana: 13 casos

    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 

Matanzas: 3 casos

    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

De los mil 963 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 170 y de ellos 166 (97,6%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 82 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 709 pacientes recuperados (87,1%). Se reportan cuatro pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra con evolución favorable, estable hemodinámicamente. RX de  tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo relacionadas con metástasis pulmonares y posibles óseas. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra con evolución favorable, estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 52 años, del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión arterial, VIH positivo con 20 años de evolución, asma bronquial. Ingresó en Terapia Intensiva por presentar empeoramiento de su cuadro clínico. Comenzó con tos seca, falta de aire y fiebre. Se encuentra estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de los 2/3 inferiores del pulmón izquierdo y el lóbulo medio del pulmón derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se encuentra con  afasia motora, estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 25 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 371 mil 660 casos confirmados  (+ 98 mil 088) y 344 mil 814 fallecidos (+ 3 mil 092) para una letalidad de 6,42% (-0,06).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 471 mil 491 casos confirmados (+ 52 mil 136), el 46,01% del total de casos reportados en el mundo, con 144 mil 347 fallecidos (+ 1 mil 767) para una letalidad de 5,84% (-0,05).
