Parte de cierre del día 6 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 7 junio 2020 · Actualizado 7 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 6 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 556 pacientes. Otras mil 180 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 020 muestras, resultando 18 muestras positivas. El país acumula 118 mil 488 muestras realizadas y 2 mil 191 positivas (1,8%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 18 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 191 en el país.

Los 18 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 17 (94,4%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (5,6%) no se precisa la fuente de infección.

De los 18 casos diagnosticados, seis (33,3%) fueron hombres con y 12 (66,6%) mujeres. Por grupos de edades fueron: menores de 40 años, de 40 a 60 años y mayores de 60 años, con seis casos cada uno para un 33,3% respectivamente. El 94,4% (17) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 18 casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantiene en vigilancia 17 contactos. 

De los 2 mil 191 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 244 y de ellos 241 (98,8%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno del día de ayer), dos evacuados y mil 862 pacientes recuperados (85,07%) (7 en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadana cubana de 87 años, procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comenzó con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se trasladó a Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo completo de rama izquierda  y bloqueo Auriculo Ventricular de primer grado. RX de tórax con empeoramiento radiológico, lesiones inflamatorias que ascienden a tercio medio de hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 84 años, procedente del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. RX de  tórax con mejoría de las lesiones inflamatorias que ocupan el hemitórax derecho y base izquierda. e reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 73 años, procedente del municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con obstrucción nasal por lo que ingresó en el Instituto de Medicina Torpical Pedro Kourí. El 2 de junio en horas de la mañana después de un vomito comienza con bradicardia e hipotensión arterial por lo que se traslada para la Terapia Intensiva.  Se encuentra estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con ritmo sinusal y patrón de isquemia antigua. Ecocardiograma con bloqueo intraventricular resuelto con necrosis de la pared inferior. RX de tórax, negativo. Se reporta en estado grave. 

Hasta el 6 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 6 millones 706 mil 002 casos confirmados   (+ 102 mil 673) y 394 mil 713 fallecidos (+ 2 mil 981) con una letalidad de 5,89% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 206 mil 492 casos confirmados (+ 44 mil 738), el 47,82% del total de casos reportados en el mundo, con   178 mil 273 fallecidos (+ 2 mil 085) y una letalidad de 5,56% (-0,01).
