Parte de cierre del día 9 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 10 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 10 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 9 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 011 pacientes, sospechosos 283, en vigilancia 2 mil y confirmados 831.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 236  muestras, resultando 75  muestras positivas. El país acumula un millón 218 mil 718 muestras realizadas y 9 mil 181 positivas (0,75%).

Del total de casos (75): 39 fueron contactos de casos confirmados, 30 con fuente de infección en el extranjero y seis sin fuente de infección precisada.  Los 75 casos son cubanos.

El 66,7% (50) de los 75 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 874 que representa el 63,9% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipio de los 75 casos confirmados:

Pinar del Río (13 casos, 2 importados):

Pinar del Río: 8 casos.
Mantua: 1 caso.
Los Palacios: 1 caso.
Consolación del Sur: 1 caso.
San Luis: 1 caso (importado).
Sandino: 1 caso (importado).
Artemisa (2 casos, 1 importado):

Artemisa: 1 caso.
Bauta: 1 caso (importado).
La Habana (16 casos, 6 importados):

Centro Habana: 1 caso (importado).
Plaza de la Revolución: 1 caso.
Diez de Octubre: 3 casos (3 importados).
Cerro: 5 casos.
La Lisa: 4 caso (1 importado).
Boyeros: 1 caso (importado).
Arroyo Naranjo: 1 caso.
Mayabeque (2 casos):

San José de Las Lajas: 1 caso.
Güines: 1 caso.
Matanzas (1 caso):

Matanzas: 1 caso.
Cienfuegos (2 casos, 2 importados):

Cienfuegos: 1 caso (importado).
Cruces: 1 caso (importado).
Villa Clara (6 casos, 5 importados):

Camajuaní: 1 caso.
Santa Clara: 5 casos (5 importados).
Sancti Spiritus (2 casos, 1 importado):

Cabaiguán: 1 caso.
Taguasco: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila (4 casos, 2 importados):

Ciego de Ávila: 3 casos (1 importado).
Majagua: 1 caso (importado).
Camagüey (9 casos, 5 importados):

Camagüey: 9 casos (5 importados).
Las Tunas (1 caso importado):

Las Tunas: 1 caso (importado).
Granma (2 casos, 1 importado):

Campechuela: 1 caso (importado).
Manzanillo: 1 caso.
Holguín (2 casos, 1 importado):

Gibara: 1 caso (importado).
Holguín: 1 caso.
Santiago de Cuba (8 casos, 1 importado):

Santiago de Cuba: 2 casos (1 importado).
Palma Soriano: 3 casos.
Songo La Maya: 2 casos.
Mella: 1 caso.
Guantánamo (5 casos, 2 importados):

Baracoa: 1 caso
Guantánamo: 4 casos (2 importados).
Detalles de los 75 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadana cubana de 10 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, del municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
La Habana:

Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año de edad, del municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 95 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Holguín:

Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Granma:

Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 84 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, del municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, del municipio Mella, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 59 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 55 contactos.

De los 9 mil 181 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 831 (9,12%), 820 (98,6%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 75 altas del día, se acumulan 8 mil 212 pacientes recuperados (89,44%), 11 pacientes, cinco críticos y seis graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado en crítico

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba,  provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, tuvo un pico febril, con ventilación mecánica a través de traqueostomía y distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad.Reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Endometrio y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, tendencia a la bradicardia, con escasa secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hilios y vértices pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano mexicano de 45 años de edad. Se encontraba en el municipio Guane, rovincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, en ventilación mecánica. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en elMunicipio Santa Clara, provincia Villa Clara.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades heterogéneas algodonosas en ambos bases pulmonares que ascienden hasta región parahiliar izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Se encontraba en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, comenzó con un cuadro de desorientación, hipoxemia y taquicardia con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, compatible con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis respiratoria con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones parenquimatosas periféricas, signos de congestión hiliar bilateral. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio y Provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Melanoma estadio 3 en región inguinal derecha sangrante. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea ligera, edema en miembro inferior derecho, trasudando líquido por lesión tumoral en región inguinal, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos x de tórax. Sin modificación. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imagen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubana de 75 años de edad. Reside en el  Municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insufiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera y edemas en miembros inferiores que han ido disminuyendo, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Inestable, hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Creatinina elevada.  Rayos X de tórax. Sin modificaciones. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad.Se encuentra en el municipio y provincia Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, menos disnea, alternando la ventilación espontánea con ventilación no invasiva intermitente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base y 1/3 medio de hemitórax derecho y en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residen en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de  tórax Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Desnutrición severa. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones inflamatorias, bula enfisematosa en lóbulo superior derecho con pared calcificada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Reside en el municipio Florida, provincia de Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipotiroidismo. Se encuentra en el día 8 de evolución y 1er día en la Terapia Intensiva, consciente, afebril, sin dolor precordial, no falta de aire, ventila espontáneamente con O2 suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal e Ionograma con hipopotasemia ligera. Electrocardiograma. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
Hasta el 9 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 67 millones 965 mil 385 los casos confirmados (+ 598 mil 263) y un millón 557 mil 616 fallecidos (+ 12 mil 341) para una letalidad de 2,29.

En la región las Américas se reportan  29 millones 341 mil 702 casos confirmados (+299 mil 395), el 43,17 % del total de casos reportados en el mundo, con 762 mil 872 fallecidos (+ 4 mil 807) para una letalidad de 2,60% (-0,01).
