Parte de cierre del día 11 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 12 agosto 2020 · Actualizado 12 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 11 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 1135 pacientes, de ellos: en vigilancia 30, sospechosos 571 y confirmados 534.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 256 muestras, resultando 35 muestras positivas. El país acumula 309 mil 908 muestras realizadas y 3 mil 128 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 35 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 128 en el país.

Los 35 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 26 (74,2%) fueron contacto de casos confirmados y nueve (25,7%) con fuente de infección no precisada.

De los 35 casos confirmados, 18 son masculinos y 17 son femeninas. El 54,2% (19) fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 35 casos confirmados es:

Artemisa (2)

    2 del municipio Mariel.

La Habana (29)

    8 del municipio San Miguel del Padrón
    Plaza de la Revolución y La Lisa con 5 casos cada uno.
    3 del municipioDiez de Octubre
    Cerro y Habana del Este con 2 casos cada uno.
    Arroyo Naranjo, Boyeros, Marianao y Playa con 1 caso cada uno.

Matanzas (1 caso)

1 del municipio Matanzas.

Villa Clara (2 casos)

    1 del municipio Camajuaní.
    1 del municipio Manicaragua.

Holguín (1 caso)

    1 del municipio Moa.

Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 70 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 31 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años residente en el municipio Plaza de La Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 72 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 7 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 3 años residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 

Holguín

    Ciudadano cubano de 40 años residente en el municipio Moa, provincia Holguín. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

De los 3 mil 128 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 534 (17,1%), 528 el 98,9% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 32 altas del día, se acumulan 2 mil 504 pacientes recuperados (80 %). Se reportan 2 pacientes en estado crítico y cuatro en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Cuidadano cubano de 43 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Comenzó con tos seca aislada, cefalea y malestar general, trasladándose para el IPK, donde se recibe con polipnea, desaturación de oxígeno y acidosis respiratoria, que requirió ventilación mecánica e ingreso en Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, sedado, con episodio de bacteriemia en la tarde, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, Rx tórax infiltrado intersticial bilateral difuso en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Contacto de un caso confirmado (hijo). Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, sedada, afebril, en ventilación mecánica, con distres respiratorio ligero, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Rx Tórax, moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado crítico.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana, de 60 años. Procede del Municipio 10 de Octubre. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, febrícula, ventila espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico con radiopacidad en ambas bases a predominio derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en Terapia Intensiva, asintomático, espontáneamente ventilando con oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax, mejoría radiológica, moteado inflamatorio discreto en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continua con polipnea ligera y disnea a la movilización, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax, mejoría radiológica, imágenes inflamatorias a nivel del lóbulo medio derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 45 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, intranquila, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax, lesiones inflamatorias diseminadas en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Se reporta en estado grave.

Hasta el 11 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 20 millones 075 mil 600 los casos confirmados (+ 229 mil 812) y 736 mil 372 fallecidos (+ 5 mil 109) para una letalidad de 3,66 (-0,02).

La región de las Américas reporta 10 millones 831 mil 661 casos confirmados (+ 106 mil 502), el 53,95 del total de casos reportados en el mundo, con 394 mil 744 fallecidos  (+ 2 mil 765) para una letalidad de 3,64 (-0,01).
