Parte de cierre del día 20 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 DICIEMBRE 2020


 Al cierre del día de ayer, 20 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 515 pacientes, sospechosos 863, en vigilancia mil 677 y confirmados 975.

Para COVID-19 se estudiaron 14 mil 378 muestras, resultando 115 muestras positivas. El país acumula un millón 343 mil 993 muestras realizadas y 10 mil 242 positivas (0,76%).

Del total de casos (115): 54 fueron contactos de casos confirmados, 51 con fuente de infección en el extranjero y 10 sin fuente de infección precisada.

El 71,3% (82) de los 115 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 645 que representa el 64,8% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincias y municipios de los 115 casos confirmados:

Pinar del Río (1 caso importado)

Consolación del Sur: 1
Artemisa (29 casos, 4 importados)

Bahía Honda: 7
Alquízar: 6
Artemisa: 5
Bauta: 3
Güira de Melena: 2
Guanajay: 2
Caimito: 2
San Cristóbal: 1
Mariel: 1
La Habana (30 casos, 15 importados)

Boyeros: 6
Diez de Octubre: 4
Cerro: 3
Marianao: 3
Centro Habana: 3
Plaza de la Revolución: 3
Arroyo Naranjo: 2
Playa: 2
Habana del Este: 2
San Miguel del Padrón: 1
Regla: 1
Mayabeque (5 casos, 2 importados)

Güines: 3
San José de Las Lajas: 1
Bejucal: 1
Matanzas (8 casos, 6 importados)

Cárdenas: 2
Ciénaga de Zapata: 2
Jagüey Grande: 1
Unión de Reyes: 1
Matanzas: 1
Jovellanos: 1
Cienfuegos (1 caso importado)

Palmira: 1
Villa Clara (3 casos, 1 importado)

Santa Clara: 2
Sagua la Grande: 1
Sancti Spíritus (2 casos, 1 importado)

Cabaiguán: 2                       
Ciego de Ávila (3 casos importados)

Morón: 3
Camagüey (5 casos, 3 importados)

Camagüey: 5
Las Tunas (2 casos importados)

Las Tunas: 2
Holguín (4 casos, 3 importados)

Holguín: 2
Gibara: 1
Moa: 1
Granma (9 casos, 4 importados)

Campechuela: 3
Manzanillo: 2
Media Luna: 1
Buey Arriba: 1
Bayamo: 1
Bartolomé Masó: 1
Santiago de Cuba (11 casos, 3 importados)

Santiago de Cuba: 8
Songo la Maya: 1
Mella: 1
Palma Soriano: 1
Guantánamo (2 casos importados)

Guantánamo: 2
Detalles de los 115 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadana cubana de 17 años de edad, del municipio Consolación del Sur provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 44 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos
Ciudadana cubana de 42 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana Cubana de 16 años de edad, del municipio Alquizar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano Cubano de 10 meses de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana Cubana de 28 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana Cubana de 11 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, del municipio Guanajay, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 35 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Guanajay, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano  de 26 años de edad, del  municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del  municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 56 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, del municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, del municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Mariel, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 47 años de edad, de municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad, municipio Diez de Octubre provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano venezolano de 58 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 0 contacto.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Plaza de La Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Plaza de La Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Güines, Provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de   39 años de edad, del municipio Güines, Provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Güines, Provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 54 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Ciénaga de Zapata, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Ciénaga de Zapata, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 5 años de edad, del Municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del Municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana rusa de 39 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano ruso de 28 años de edad se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano ruso de 28 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Camagüey

Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 0 contacto.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 0 contacto.
Las Tunas

Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Holguín:

Ciudadana nicaragüense de 45 años de edad, se encuentra en el municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Moa, provincia Holguín.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 0 contacto.
Granma:

Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Media Luna, provincia Granma Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Buey Arriba, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:  12 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, del municipio Bartolomé Masó, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 29 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 51 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 50 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Mella, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.

De los 10 mil 242 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen confirmados 977 (9,5%), 967 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 86 altas del día, se acumulan 9 mil 126 pacientes recuperados (89,1%). Se atienden en las terapias intensivas 10 pacientes confirmados, de ellos tres críticos y siete graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente enel municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano italiano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, empeoramiento clínico, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria, acidótico que requiere intubación endotraqueal, durante el proceder presentó parada cardiorespiratoria que revirtió, se encuentra sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada, ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos x de tórax. Radiopacidad de la base derecha de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
 Ciudadano cubano de 71 años. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, se niega a recibir tratamiento dialítico, no edematoso, no polipnea, en ventilación espontanea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa por Nefrectomía (600 ml). Creatinina 912 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de ambos hemitórax Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residnete en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cirrosis Hepática, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, empeoramiento clínico y metabólico curso febril mantenido durante la noche, que se acompaña de hipotensión arterial e hipoglicemia, consciente pero irritable, edemas en miembros inferiores, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Tiempo de protrombina prolongado y cifras de GGT elevada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilateral. Borramiento de seno costo frénico izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Residnete en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, asintomática, ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Sin cambios. Tórax enfisematoso con signos de atrapamiento de aire. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad.Residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y doble lesión Mitro Aórtica.Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, orientada, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Aumento de la trama bronco alveolar bilateral más marcado en el pulmón izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en el Terapia Intensiva, en ventilación espontánea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta ligera. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Reportado de grave.

Hasta el 14 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25 (-0,01).

En la región las Américas se reportan  30 millones 887 mil 662 casos confirmados (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02).
