Parte de cierre del día 5 de noviembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 6 noviembre 2020

Al cierre del día de ayer, 5 de noviembre, se encuentran ingresados, para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 736 pacientes, sospechosos mil 063, en vigilancia 2 mil 119 y confirmados 554.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 176 muestras, resultando 44 muestras positivas. El país acumula 891 mil 877 muestras realizadas y 7 mil 228 positivas (0,81%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 44 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 228 en el país.

De los 44 casos diagnosticados, son cubanos 33 y extranjeros 11.

Del total de casos (44): 25 fueron contactos de casos confirmados, 17 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada. De los 44 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 23 (52,2%) y del sexo masculino 21 (47,7%). El 43,1% (19) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 4 mil 454 que representan el 61,6% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincia y municipio de los 44 casos confirmados:

Pinar del Río: 23 casos

    Sandino: 11
    Pinar del Río: 6
    Consolación del Sur: 5
    Guane: 1

La Habana: 3 casos

    Playa: 1
    Plaza de la Revolución: 1
    Diez de Octubre: 1

Sancti Spíritus: 4 casos

    Trinidad: 2
    Sancti Spíritus: 1
    Cabaiguán: 1

Ciego de Ávila: 11 casos

    Morón: 11

Camagüey: 3 casos

    Florida: 1
    Guáimaro: 1
    Camagüey: 1

Detalles de los 44 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 98 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadano ruso de 54 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano ruso de 37 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadano ruso de 42 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadano ruso de 62 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadano ruso de 47 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadano ruso de 41 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
    Ciudadano ruso de 51 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadana rusa de 41 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana rusa de 45 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
    Ciudadana rusa de 40 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
    Ciudadana rusa de 28 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

Camagüey

     Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Guáimaro, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 

De los 7 mil 228 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 554 (7.6%), 550 (99,2%) con evolución clínica estable. Se reportan 130 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 40 altas del día, se acumulan 6 mil 542 pacientes recuperados (90,5%) y cuatro pacientes en cuidados intensivos, de ellos tres críticos y un grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubanade 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en proceso de destete progresivo de la ventilación, alternando la ventilación mecánica con períodos de espontaneidad, tolerándolo, con secreciones espesas, con distress respiratorio ligero. Cultivo de secreciones bronquiales con Acinetobacter. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Nacionalidad venezolana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra con edema facial y en miembros inferiores, con ventilación mecánica, y distress respiratorio moderado, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado crítico estable.
    Ciudadana cubana 72 años de edad.Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra con empeoramiento clínico y cuadro de insuficiencia respiratoria aguda, necesidad de ventilación e intubación, con ventilación mecánica. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de crítica estable.

Paciente en estado grave:

    Ciudadano cubanode 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra con ventilación espontánea. En anuria. Se hemodializa diario. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx tórax. Radiopacidad homogénea que ocupa la base pulmonar izquierda (derrame pleural). Pleurotomía funcionando, pulmón reexpandido. Reportado de grave.

Falleció el ciudadano cubano de 89 años de edad, residente del municipio cabecera de la provincia Sancti Spiritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Aneurisma Trombosado de la Aorta Abdominal y Adenocarcinoma de Próstata. El día 27 de octubre es ingresado por presentar fiebre y enrojecimiento de miembro inferior y se diagnostica Linfangitis aguda. El día 28 de octubre comienza con falta de aire y mantiene fiebre, se realiza PCR, es ingresado en sala de sospechosos. El día 30 de octubre es confirmado a la COVID-19 y fue remitido e ingresado en sala de confirmados. Se inicia protocolo de tratamiento. El día 1ro de noviembre presentó dificultad respiratoria, cianosis distal y agitación, por lo que fue traslado para la Terapia Intensiva, intubado y ventilado en modalidad controlada, manteniendo el resto de los medicamentos según protocolo. Los días siguientes se mantiene con ventilación en modalidad controlada con estabilidad hemodinámica. El día 5 de noviembre presenta hipotensión arterial, que no responde a la administración de volumen y aminas, sudoración intensa, cianosis generalizada, hace parada cardiaca en asistolia. Son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas y fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 5 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 48 millones 171 mil 603 los casos confirmados (+ 577 mil 260) y 1 millón 226 mil 241 fallecidos (+ 10 mil 349) para una letalidad de 2,54 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 21 millones 239 mil 715 casos confirmados (+ 163 mil 243), el 44,09% del total de casos reportados en el mundo, con 651 mil 901 fallecidos (+ 3 mil 210) para una letalidad de 3,07% (-0,01).
