Parte de cierre del día 14 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 15 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 14 de octubre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 501 pacientes, de ellos: en vigilancia mil 584, sospechosos 658, y confirmados 259.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 775 muestras, resultando 27 muestras positivas. El país acumula 720 mil 834 muestras realizadas y 6 mil 062 positivas (0,84%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 27 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 062 en el país. Los 27 casos diagnosticados son cubanos.

El 100% los casos diagnosticados (27), fueron contactos de casos confirmados, y de ellos 13 (48,1%) son femeninas y 14 (51,9%) masculinos. El 55,5% (15) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 27 casos confirmados

La Habana (2 casos)

Cotorro (1)
Arroyo Naranjo (1)
Sancti Spíritus (23 casos)

Sancti Spíritus (19)
Trinidad (3)
Cabaiguán (1)
Ciego de Ávila (2 casos)

Ciego de Ávila (2)
Detalles de los 27 casos confirmados:

La Habana:

Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Cotorro de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en el municipio Trinidad de la provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Trinidad de la provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Trinidad de la provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán de la provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 9 meses de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
De los 6 mil 062 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 259 (4,2%), 252 el (97,2%) con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 25 altas del día. Se acumulan 5 mil 678 pacientes recuperados (93,7%), 2 pacientes en estado crítico y 5 en estado grave.


Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trombosis Venosa Profunda hace dos años. Se encuentra sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Rx tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio en velo que cubre completamente ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos: Fumador. Se encuentra sedado, estable, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con doble apoyo de aminas. Oligúrico Electrocardiograma. Necrosis en cara inferior, posterior y lateral. Ecocardiograma. Ventrículo Izquierdo dilatado, remodelado, que impresiona pérdida del cierre apexiano. Aurícula izquierda dilatada. Colapso de la Vena cava > 50%. Fracción de Eyección de Ventrículo Izquierdo entre 30 y 35%. No trombo. No derrame. Creatinina 377 mmol/l. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares más acentuados hacia las bases, infiltrado intersticial bilateral. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 68 años. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra afebril, sin broncoespasmo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable, hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con posible derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rx tórax. Sin modificaciones. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes de Tuberculosis Antigua. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rx tórax. Mediastino ensanchado de aspecto vascular, discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 2 años de edad. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Golden Hard, Parálisis Cerebral, Neumonía recurrente, Traqueostomía y Gastrostomía. Se encuentra afebril, mejoría clínica, no convulsiones, menos secreciones bronquiales, ventilando a través de cánula de traqueostomía con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Hasta el 14 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 38 millones 197 mil 063 los casos confirmados (+ 321 mil 624) y 1 millón 087 mil 035 fallecidos (+ 5 mil 403) para una letalidad de 2,84% (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 18 millones 244 mil 181 casos confirmados (+ 99 mil 798), el 47,76% del total de casos reportados en el mundo, con 597 mil 561 fallecidos (+ 2 mil 382) para una letalidad de 3,27% (-0,01).
