Parte de cierre del día 13 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 14 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 13 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 729 pacientes, de ellos: en vigilancia 67, sospechosos mil 086 y confirmados 576.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 380 muestras, resultando 42 muestras positivas. El país acumula 492 mil 527 muestras realizadas y 4 mil 726 positivas (0,96%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 42 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 726 en el país.

De los 42 casos diagnosticados: 41 son cubanos y un extranjero con fuente de infección en el exterior.

Del total de casos (42): 31 fueron contactos de casos confirmados, 10 sin fuente de infección precisada, y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 42 casos confirmados, 17 son masculinos y 25 son femeninas. El 71,4% (30) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 775 que representan el 58,7% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincias y municipios de los 42 casos confirmados:

Artemisa (4 casos)

    San Cristóbal (2)
    Candelaria(1)
    San Antonio de los Baños (1)

La Habana (17 casos)

    Boyeros (5)
    Centro Habana (3)
    Diez de Octubre (2)
    Cotorro (2)
    Plaza de la Revolución (1)
    Arroyo Naranjo (1)
    Habana Vieja (1)
    Regla (1)
    Playa (1) (importado)

Matanzas (5 casos)

    Cárdenas (5)

Sancti Spíritus (3 casos)

    Jatibonico( 1)
    Yajaguay (2)

Ciego de Ávila (9 casos)

    Ciego de Ávila (5)
    Majagua(3)
    Venezuela (1)

Camagüey (3 casos)

    Camagüey(3)

Holguín (1 caso)

    Holguín (1)

Detalles de los 42 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 79 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano venezolano de 36 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 77 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Camagüey

    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 27 contactos. 

Holguín

    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

De los 4 mil 726 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 576 (12,2%), 559 el 97% con evolución clínica estable. Se reportan 108 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 110 altas del día, se acumulan 4 mil 040 pacientes recuperados (85,5%). Se reportan cinco pacientes en estado crítico y 12 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con deterioro ventilatorio. Se detecta disminución del murmullo vesicular del hemitórax izquierdo, con presencia de enfisema subcutáneo en región superior del tórax,  es evaluada por cirugía y se realiza pleurotomía derecha que se conecta a overhold, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejor rítmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Aire en tejido celular subcutáneo. Lesiones inflamatorias parahiliares y bibasales. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Tuberculosis Miliar. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Se realiza limpieza de la cavidad abdominal con presencia de 200ml de un líquido turbio, es evidenciada dehiscencia parcial de la sutura de la íleotransversostomía, se mantiene con abdomen semiabierto. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra  en Terapia Intensiva, con empeoramiento clínico y manifestaciones de insuficiencia respiratoria en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana, de 50 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo un pico febril, en aplasia medular con petequias generalizadas, disnea a la movilización. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias de la base Izquierda. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Procede del municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con empeoramiento clínico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Rx de tórax. Reabsorción parcial de lesiones inflamatorias. Reportado de crítico inestable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha. Se encuentra en Terapia Intensiva, con  escasas secreciones bronquiales. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural.  Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 55 años de edad.  Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Ecocardiograma. Insuficiencia mitral leve. Rx de tórax. Discreta mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho a nivel del ángulo cardiofrénico. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad.Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable, hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Mejoría radiológica, lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Procede del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfisema pulmonar. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de  tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Proce del  municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Procede del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones de aspecto reticular en ambos vértices y base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en Terapia Intensiva, continúa con polipnea al esfuerzo. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral, más acentuado en campo pulmonar derecho con tendencia a la consolidación hacia la base. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Procede del municipio de Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Cirrosis Hepática por Hepatitis Virus C. Se encuentra en Terapia Intensiva, con mejoría clínica, mantiene tos húmeda y expectoración purulenta. Hemodinámicamente estable. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 84 años de edad.  Procede del municipio majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus y Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, presenta tos húmeda sin expectoración, polipnea ligera, hace eventos de broncoespasmos repetidos. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias principalmente en todo hemitórax  izquierdo. Reportado de grave.

Hasta el 13 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 28 millones 802 mil 775 los casos confirmados (+286 mil 031) y 920 mil 931 fallecidos (+4 mil 926) para una letalidad de 3,19% (-0,02).

En la región las Américas se reportan 14 millones 847 mil 457 casos confirmados (+117 mil 630), el 51,54% del total de casos reportados en el mundo, con 512 mil 221 fallecidos (+2 mil 712) para una letalidad de 3,44% (-0,01).
Clasifique el contenido.

