
Parte de cierre del día 8 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 9 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 8 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 838 pacientes. Otras 11 mil 064 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 262 muestras resultando 65 muestras positivas. El país acumula 297 mil 331 muestras realizadas y 2 mil 953 positivas (0,99%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 65 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 953 en el país.

De los 65 casos diagnosticados, 64 son cubanos y un extranjero. Del total de los casos confirmados, 38 (57,8%) fueron contacto de casos confirmados, 20 (31,2%) con fuente de infección en el extranjero y siete (10,9%) con fuente de infección no precisada.

De los 65 casos confirmados, 38 (58,5%) fueron hombres y 27 (41,5%) mujeres. Los grupos de edades afectados fueron: de 41 a 59 años, 28 (43%); de 20 a 40 años, 27 (41,5%); más de 60 años ocho (12.3%) y menores de 20 años dos (3%). El 78,4% (51) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 65 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Guanes, provincia Pinar del Río. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia cinco contactos. 

Artemisa

    Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 67 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 14 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 76 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano francés de 41 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio San Nicolás, provincia Mayabeque. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia cinco contactos. 

Matanzas

    Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Colón, provincia Matanzas. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia seis contactos. 

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad. Reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia seis contactos. 

Camagüey

    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Vertientes, provincia Camagüey. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia seis contactos.

Las Tunas

    Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 3 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia ocho contactos. 

Holguín

    Ciudadana cubna de 28 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto con fuente de infección en el extranjero.  Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Guantánamo

    Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.

De los 2 mil 953 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 412 (13,9%), 405 el 98,3% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 451 pacientes recuperados (83,1%) (nueve altas del día). Se reportan siete pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana, de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra afebril, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx tórax opacidad en velo en ambos campos pulmonares, más marcado en el derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, disnea al esfuerzo, ventilando espontáneamente, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Rx tórax moteado inflamatorio difuso que toma ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en Terapia Intensiva, ventila espontáneamente, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax moteado inflamatorio que toma ambas bases pulmonares, más acentuado en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 54 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Comunicación interventricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica. Sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 64 años, Procede del Municipio Marianao. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hace episodios de broncoespasmo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Radiopacidad en velo a nivel de ambos lóbulos superiores. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 45 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos seca y disnea a la movilización, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Imágenes inflamatorias en vidrio esmerilado en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 8 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 19 millones 357 mil 085 los casos confirmados (+280 mil 340) y 721 mil 174 fallecidos (+6 mil 556) para una letalidad de 3,72 (-0,02).

La región de las Américas reporta 10 millones 468 mil 123 casos confirmados (+154 mil 533), el 54,07 del total de casos reportados en el mundo, con 386 mil 124 fallecidos (+4 mil 122) para una letalidad de 3,68 (-0,02).
Clasifique el contenido.

