Parte de cierre del día 24 de marzo del 2020 a las 12:00 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 25 marzo 2020 · Actualizado 25 marzo 2020

Al cierre del día de ayer, 24 de marzo, se confirmaron nueve casos nuevos,  para un acumulado de 57 en el país.

    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Arribó al país el 12 de marzo del presente año procedente Miami, Estados Unidos de América. Acudió a su área de salud correspondiente el 22 pasado por presentar síntomas catarrales. Fue identificado como caso sospechoso y remitido al Hospital ¨Luis Díaz Soto¨, donde se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Arribó al país el 8 de marzo del presente año, procedente de México. El día 22 acude al sistema de salud donde fue identificada como caso sospechoso y remitida al Hospital ¨León Cuervo Rubio¨. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Arribó al país el 16 de marzo del presente año procedente de Ecuador. El día 22 acudió directamente al Instituto de Medicina Tropical “Pedro Kourí” (IPK) por presentar síntomas catarrales.Fue identificado como sospechoso y quedó ingresado en dicha institución. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana colombiana, de 51 años de edad, residente permanente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Arribó al país el 16 de marzo del presente año procedente de Ecuador. El día 22 acudió directamente al IPK por presentar síntomas catarrales. Fue identificada como sospechosa, quedando ingresada en dicha institución. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto del caso confirmado cuya fuente de infección fue un grupo de  italianos. Comenzó con síntomas el 20 de marzo en la noche. El 21 pasado, en el seguimiento de su médico de familia, es detectada con sintomatología respiratoria y remitida al Hospital “Mario Muñoz Monroy”, donde fue ingresada. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano francés de 72 años de edad. Arribó al país el 13 de marzo del presente año procedente de Francia. Comenzó con síntomas el día 19. Acudió el 20 con sintomatología respiratoria al consultorio del hotel “Arenas Doradas”. Fue identificado como caso sospechoso y remitido al Hospital “Mario Muñoz Monroy”, donde fue ingresado. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana croata, de 34 años de edad. Arribó al país el 12 de marzo del presente año procedente de Alemania. Comenzó con síntomas el día 19. Acudió el 20 pasado a la Clínica Internacional de la ciudad de Cienfuegos, después de haber sido identificada por la dueña del Hostal donde se hospedaba. Es identificada como caso sospechoso y remitida al Hospital “Mario Muñoz Monroy”, donde fue ingresada. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana francesa de 38 años de edad. Arribó al país el 9 de marzo del presente año procedente de París, Francia. Comenzó con síntomas el día 17. El 18 pasado acudió a la Clínica Internacional de Cayo Coco por presentar sintomatología respiratoria. Fue identifica como caso sospechoso quedando ingresada en la institución. Se trasladó al Hospital “Octavio de la Concepción y de la Pedraja”, de la provincia Camagüey. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana, de 78 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Arribó al país el 20 de marzo del presente año procedente de Madrid, España. Comenzó con síntomas el día 20 en la noche. El 21 pasado, en la visita que le realiza el médico de familia, fue detectada con síntomas y remitida al centro de aislamiento en el Hospital Faustino Pérez. Actualmente se encuentra ingresada en el hospital Manuel “Piti” Fajardo, de la provincia Villa Clara.Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.

De los 57 pacientes diagnosticados con la enfermedad hasta el momento, se mantienen ingresados 54, de los cuales dos se reportan en estado crítico. Equipos médicos de especialistas en Terapia Intensiva y un Grupo de Expertos del Ministerio de Salud Pública mantienen una atención y seguimiento permanente.

El paciente de 71 años, italiano, ingresado en el Hospital Fermín Valdés Domínguez, de Holguín, con antecedente de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, que fue reportado de grave en días anteriores; se encuentra estable y con evolución satisfactoria.

El resto de los pacientes presentan una evolución clínica estable.

En Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico- epidemiológica, en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, mil 479 pacientes; de ellos 116 extranjeros y mil 363 cubanos. Otras 36 mil 526 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud. Hasta el momento se han realizado 738 muestras para detectar la COVID-19, de las cuales han resultado positivas los 57 casos acumulados hasta el momento.

Hasta la fecha se han reportado 169 países con COVID-19, confirmados 378 mil 041 casos y 16 mil 365 fallecidos, para una letalidad de 4,33% (+0,01). La Organización Mundial de la Salud reporta 103 países con transmisión. Fuera de China un total 296 mil 293 casos y 15 mil 982 fallecidos.

En la Región de las Américas se encuentran afectados 34 países y 12 territorios de ultramar. Se han confirmado
54 mil 313 casos y 700 fallecidos.
