Parte de cierre del día 20 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 20 de octubre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 300 pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 313, sospechosos 562, y confirmados 425.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 719 muestras, resultando 63 muestras positivas. El país acumula 763 mil 342 muestras realizadas y
6 mil 368 positivas (0,83%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 63 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 368 en el país.  Los 63 casos diagnosticados son cubanos y autóctonos.

Del total de casos (63): 58 fueron contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada. De los 63 casos confirmados, 21 son femeninas y 42 masculinos. El 68,2% (43) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 63 casos confirmados

Pinar del Río (41 casos)

Guane (19)
Pinar del Río (12)
Consolación del Sur (8)
Los Palacios (1)
San Juan y Martínez (1)
La Habana (8 casos)

San Miguel del Padrón (5)
Marianao (2)
Arroyo Naranjo (1)
Sancti Spíritus (6 casos)

Sancti Spíritus (5)
Cabaiguán (1)
Ciego de Ávila (8 casos)

Ciego de Ávila (8)
Detalles de los 63 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 18 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años. Reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 88 años. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 96 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 24 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 47 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 27 años. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 44 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 50 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.

De los 6 mil 368 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 425 (6,6%), 420 el (98.8%) con evolución clínica estable. Se reportan 127 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, ocho altas del día, se acumulan 5 mil 814 pacientes recuperados (91,3%), dos pacientes en estado crítico y tres en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 82 años de edad. Procede del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Ulcera péptica. Se encuentra con empeoramiento clínico, deterioro hemodinámico y desaturación importante, con gradiente térmico y estado de shock, ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinamicamente, apoyado con doble aminas. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia severa. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Reportado crítico inestable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Procede del municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se retira una de las dos sondas torácicas, disminuyeron los edemas de miembros inferiores, se comienzan maniobras de destete del ventilador. Rx tórax. Se encuentra sin modificaciones respecto al día de ayer. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra con polipnea ligera, continúa en ventilación no invasiva intermitente, dependiente de oxígeno. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra con mejoría radiológica. Imagen de condensación inflamatoria que ocupa el tercio inferior del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Procede del municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra con tos seca esporádica. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Hasta el 20 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 40 millones 472 mil 552 los casos confirmados (+ 365 mil 549) y 1 millón 119 mil 283 fallecidos (+ 4 mil 645) para una letalidad de 2,76 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 18 millones 977 mil 880 casos confirmados (+ 111 mil 048), el 46,89% del total de casos reportados en el mundo, con 611 mil 701 fallecidos   (+ mil 718) para una letalidad de 3,22% (-0,01).
