Parte de cierre del día 10 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 11 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 10 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 1049 pacientes. Otras 11 mil 345 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 054 muestras, resultando 47 muestras positivas. El país acumula 305 mil 652 muestras realizadas y 3 mil 093 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 47 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 093 en el país.

De los 47 casos diagnosticados son cubanos 46 (97,8%) y un extranjero (2,1%),  nicaragüense residente en Cuba. Se reportaron 32 pacientes contactos de casos confirmados y 15 con fuente de infección no precisada.

De los 47 casos confirmados, 26 son masculinos, y 21 son femeninas. El 61,7% (29) fueron asintomáticos.

Detalles de los 47 casos confirmados:

Artemisa: 4

    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

La Habana: 39

    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano nicaragüense de 35 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 48 contactos. 

Villa Clara: 4

    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
    Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 51 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos. 

De los 3 mil 093 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 531 (17,1%), 525 el 98,8% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 12 altas del día, se acumulan 2 mil 472 pacientes recuperados (80%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y cuatro en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 43 años., procede del Municipio Boyeros. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes de  Hiperuricemia y Obesidad. Comenzó con tos seca aislada, cefalea y malestar general,  trasladándose para el IPK, donde se recibe con polipnea, desaturación de oxígeno y acidosis respiratoria, que requirió ventilación mecánica e ingreso en Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, sedado en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidemia respiratoria. Rx tórax. Infiltrado intersticial bilateral difuso en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Contacto de un caso confirmado (hijo). Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, sedada, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso que toma ambos campos pulmonares. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en Terapia Intensiva, asintomático, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, moteado inflamatorio en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable y gasometría con ligera hipoxemia. Rx de tórax con mejoría radiológica, imágenes inflamatorias a nivel de lóbulo medio derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 64 años, Procede del Municipio Marianao. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, episodio de broncoespasmo aislado, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en tercio superior del pulmón derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 45 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, disnea a la movilización, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Rx de tórax sin cambios, con imágenes inflamatorias en vidrio esmerilado en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 10 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 19 millones 845 mil  788  los casos confirmados (+ 221 mil  744) y 731 mil  263 fallecidos  (+ 4 mil  310) para una letalidad de 3,68 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan  10 millones 725 mil 159 casos confirmados  (+ 109 mil  304), el  54,04% del total de casos reportados en el mundo, con 391 mil 979 fallecidos (+ 2 mil  186) para una letalidad de  3,67 (-0,02).
