Parte de cierre del día 1 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 2 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 1 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 6 mil 408 pacientes, de ellos: en vigilancia 4 mil 738, sospechosos mil 154 y confirmados 516. Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 545 muestras, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 628 mil 725 muestras realizadas y 5 mil 718 positivas (0,91%).

Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 718 en el país. De los 48 casos diagnosticados 43 son cubanos y cinco son indios. Del total de casos (48): 44 (91,6%) fueron contactos de casos confirmados y sin fuente de infección precisada 4 (8,33%). De ellos, 32 (66,6%) son masculinos y 16 (33,3%) son femeninas.

La residencia por provincia y municipio de los 48 casos confirmados

Artemisa (1 Caso)

    San Cristóbal (1)

La Habana (13 Casos):

    Regla (5)
    Boyeros (3)
    Habana Del Este (2)
    Playa (2)
    Plaza de la Revolución (1)

Matanzas (1 Caso) 

     Cárdenas (1).

Sancti Spíritus (6 Casos)

    Sancti Spíritus (5)
    Trinidad (1)

Ciego de Ávila (27 Casos)

    Ciego de Ávila (27) 

Detalles de los 48 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

La Habana

    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano indio de 50 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano indio de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano indio de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano indio de 35 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano indio de 31 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.

Matanzas

    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

Ciego de Ávila

    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
    Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.

De los 5 mil 718 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 516 (9,0%), 510 el 98,8% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 156 altas del día, se acumulan 5 mil 078 pacientes recuperados (89%), un crítico y cinco graves.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 70 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, fumadora. Se encuentra en Terapia Intensiva, con sedación intermitente, afebril, con gradiente térmico en manos y pies por debajo del tobillo con lesiones de vasculitis en dedos de ambos, mantiene íleo paralitico, escasas secreciones bronquiales blanco amarillenta, en ventilación mecánica a través de traqueotomía, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rx de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, abdomen negativo y herida quirúrgica limpia, se retiran los drenajes, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Ligero moteado difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predomino izquierdo, imágenes nodulares parahiliar izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 74 años. Procede de municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (Pre dialítica). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente.  Buena diuresis. Gasometría hipoxemia ligera. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases más acentuado en base izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Procede del municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea superficial que se intensifica a los cambios de posición en el lecho y al hablar de forma ininterrumpida, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto intersticial hacia la periferia de ambos pulmones, peor que en días anteriores, con cisuritis en el tercio medio del pulmón izquierdo. Reportado de grave.

Hasta el 1 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 34 millones 29 mil  996  los casos confirmados (+  315 mil  335 ) y 1 millón 15 mil  43 fallecidos (+ 6 mil  111 ) para una letalidad de 2,98 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 16 millones 794 mil 263 casos confirmados (+ 115 mil 241), el 49,35 % del total de casos reportados en el mundo, con 560 mil 388 fallecidos (+ 3 mil 322) para una letalidad de 3,33.
