Parte de cierre del día 23 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 24 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 23 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 171 pacientes, de ellos: en vigilancia 47, sospechosos 579 y confirmados 545.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 261 muestras, resultando 35 muestras positivas. El país acumula 365 mil 353 muestras realizadas y 3 mil 717 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 35 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 717 en el país.

Los 35 casos diagnosticados son cubanos. De ellos, 32 fueron contactos de casos confirmados, dos sin fuente de infección precisada y con fuente de infección en el extranjero uno.

De los 35 casos confirmados, 15 son masculinos y 20 son femeninas. El 42,8% (15) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 139 que representan el 57,5% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por municipios de los 35 casos confirmados:

Pinar del Río (2 casos)

    2 del municipio La Palma.

La Habana (32 casos)

    10 del municipio Arroyo Naranjo.
    Boyeros y Cerro con 4 casos cada uno.
    La Lisa y Habana Vieja con 3 casos cada uno.
    Habana del Este, Marianao y Diez de Octubre con 2 casos cada uno.
    Plaza de La Revolución y San Miguel del Padrón con 1 caso cada uno.

Mayabeque (1 caso importado)

    1 del municipio Bejucal.

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 43 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

Mayabeque

    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 195 contactos. 

De los 3 mil 717 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 545 (14,7%), 524 el 96,1% con evolución clínica estable. Se reportan 91 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 35 altas del día, se acumulan 3 mil 079 pacientes recuperados (82,8%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y 19 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Procede del Municipio 10 de Octubre. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra con fiebre intermitente, abundantes secreciones bronquiales, edematosas y mal distribuidas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Gasometría con una acidosis mixta. Rx de tórax con empeoramiento radiológico, moteado inflamatorio difuso que toma ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho de un 40% (se realizó pleurotomía funcionando). Reportada de crítica inestable.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones de aspecto inflamatorio e intersticial en ambos campos pulmonares hacia las bases. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 73 años de edad. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra con tos húmeda aislada. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta moteado inflamatorio discreto parahiliar derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad. Procede del Municipio 10 de Octubre. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Se encuentra con epigastralgia. Hemodinámicamente estable, gasometría alcalosis con metabólica ligera. Rx de tórax presenta lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra estable   hemodinámicamente, Rx de tórax con moteado inflamatorio bibasal a predominio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra con menos secreciones bronquiales, ventilación espontáneamente a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos tercios inferiores. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Trasplante renal. Se encuentra febril, falta de aire a la movilización. Estable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.   Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad. Procede del Municipio La Lisa. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave. 
    Ciudadana cubana de 74 años de edad. Procedente del Municipio Marianao. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra tos ocasional, desorientada en ocasiones. Estable hemodinámicamente, Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra hemodinámicamente estable. Episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida que cedió con el uso de amiodarone. Electrocardiograma con fibrilación auricular crónica. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadna cubana de 23 años. Procede del Municipio Habana Vieja. Antecedentes de Asma Bronquial. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con radiopacidad en velo difusa en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 95 años de edad. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con reforzamiento hiliar bilateral. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 91 años de edad. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Senil. Se encuentra estable hemodinámicamente estable. Rx de tórax con discretas lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 94 años de edad. Procede del Municipio La Lisa.   Antecedentes de Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 76 años de edad. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias discretas en seno cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo del Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra hemodinámicamente estable. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (tratamiento de hemodiálisis hace 2 años). Se encuentra con tos húmeda. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax con lesiones de aspecto inflamatorio a predominio de base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra con polipnea ligera, hemodinámicamente estable. TAC de pulmón con lesiones nodulares y bronquiectasias bilaterales, imágenes en vidrio deslustrado bilateral a predominio de segmento anterior del lóbulo superior derecho, medio y lóbulo inferior. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Procedente del Municipio Centro Habana. precisado. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx de tórax con signos de fibroenfisema, lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.

Hasta el 23 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 23 millones 243 mil  621  los casos confirmados (+266 mil 222) y 805 mil 740 fallecidos (+5 mil 419) para una letalidad de 3,46 (-0,02).

En la región las Américas se reportan 12 millones 465 mil  424 casos confirmados (+139 mil 329), el  53,62% del total de casos reportados en el mundo, con 442 mil 941 fallecidos (+3 mil 536) para una letalidad de  3,55 (-0,01).
