Parte de cierre del día 27 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 28 SEPTIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 28 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 27 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 7 mil 824 pacientes, de ellos: en vigilancia 6 mil 011, sospechosos mil 241 y confirmados 572. Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 099 muestras, resultando 26 muestras positivas. El país acumula 599 mil 020 muestras realizadas y 5 mil 483 positivas (0,92%).

Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 26 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 483 en el país. Los 26 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (26): el 100% fueron contactos de casos confirmados. De ellos, 13 (50%) son masculinos y 13 (50%) son femeninas.


La residencia por provincia y municipio de los 26 casos confirmados

Artemisa (1 caso)

 Candelaria (1)
La Habana (16 casos):

Cotorro (6)
Habana Vieja (3)
Regla (2)
Diez de Octubre (1)
 Boyeros (1)
Habana del Este (1)
San Miguel del Padrón (1)
Plaza de la Revolución (1)
Matanzas (1 caso)

 Cárdenas (1)
Sancti Spíritus (2 casos)

 Sancti Spíritus (2)
Ciego de Ávila (6 casos):

Ciego de Ávila (4)
Venezuela (1)
Bolivia (1)
Detalles de los 26 casos confirmados:

Artemisa:

Ciudadano cubano de 55 años. Reside en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 73 años. Reside en el municipio Plaza, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18   contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadana cubana de 23 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 60 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 28 años. Reside en el municipio Sancti Spiritus, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años. Reside en el municipio Sancti Spiritus, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 24 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años. Reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años. Reside en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.

De los 5 mil 483 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 572 (10,4%), 567 el 99,1% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 36 altas del día, se acumulan 4 mil 787 pacientes recuperados (87,3%), dos críticos y tres graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 70 años de edad. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Fumadora. Se encuentra con secreciones bronquiales blanco amarillenta, con gradiente térmico, íleo paralitico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado.  Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Rx tórax. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica Inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Etilismo crónico. Se reintervino para drenaje de absceso intraabdominal. Se realiza lavado de la cavidad abdominal dejando drenajes que se encuentran funcionando en región parietocolico derecho y fondo de saco, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría alcalosis metabólica. Rx tórax. Moteado difuso en forma de vidrio deslustrado en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertension Arterial y Enfermedad Renal Crónica (Pre dialítica). Se encuentra con tos y polipnea. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. TAC de pulmón. Lesiones en vidrio deslustrado en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra con secreciones bronquiales abundantes, con ligera distensión abdominal, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica. Rx tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en base izquierda en fase de reabsorción. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio cabecera de la provincia Ciego de Ávila. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra con gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones Intraparenquimatosas en tercio inferior del pulmón izquierdo de aspecto inflamatorio, con discreta mejoría. Reportado de grave.
Hasta el 27 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 32 millones 865 mil 838 los casos confirmados (+251 mil 994) y 993 mil 438 fallecidos (+3 mil 710) para una letalidad de 3,02% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 16 millones 400 mil 563 casos confirmados (+115 mil 164), el 49,90% del total de casos reportados en el mundo, con 550 mil 761 fallecidos   (+2 mil 889) para una letalidad de 3,35% (-0.01).
