Parte de cierre del día 18 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 19 AGOSTO 2020 · ACTUALIZADO 19 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 18 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 297 pacientes, de ellos: en vigilancia 37, sospechosos 731 y confirmados 529.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 990 muestras, resultando 74 muestras positivas. El país acumula 341 mil 323 muestras realizadas y 3 mil 482 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 74 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 482 en el país.

Los 74 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 63 (85,1%) fueron contacto de casos confirmados y 11 (14,9%) con fuente de infección no precisada.

De los 74 casos confirmados, 45 (60,8%) fueron hombres y 29 (39,2%) mujeres. El 79,7% (59) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Distribución por municipios de los 74 casos diagnosticados

Pinar del Río (22 casos)

22 del municipio La Palma.
Artemisa (5 casos)

3 del municipio Mariel
San Antonio de los Baños y San Cristóbal con 1 caso cada uno.
La Habana (47 casos)

12 del municipio Arroyo Naranjo
Playa y Plaza de La Revolución con 6 casos cada uno.
La Lisa y Habana del Este con 5 cada uno.
Diez de Octubre y Boyeros con 3 casos cada uno.
Centro Habana y Marianao con 2 casos cada uno.
Habana Vieja, Guanabacoa y San Miguel del Padrón con 1 caso cada uno.
Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 70 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 43 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 43 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

De los 3 mil 482 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 529 (15,2%), 518 el 98% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 863 pacientes recuperados (82,3%) (69 altas del día). Se reportan cuatro pacientes en estado crítico y siete en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 75 años de edad. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra sedada, edematosa y mal distribuida. En ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax con mejoría radiológica, moteado inflamatorio discreto en base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Procede del municipio 10 de Octubre. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, gasometría con acidosis respiratoria en fase de corrección. Rx de tórax con empeoramiento radiológico, lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra polipneica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos campos pulmonares, bloque neumónico en hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado Grave

Ciudadano cubano de 43 años de edad. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx de tórax sin cambios, discreta radiopacidad en la base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra con polipnea ligera, tos seca aislada y falta de aire a la movilización. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta moteado inflamatorio discreto en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con moteado inflamatorio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Procede del municipio 10 de Octubre. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Se encuentra hemodinámicamente estable, gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en base derecha y para hiliar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial y Demencia. Se encuentra hemodinámicamente estable. En electrocardiograma bloqueo completo de Rama Izquierda, Fibrilación Auricular. Gasometría hipoxemia moderada. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Procedente del municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Artritis Reumatoide, Enfermedad Cerebro Vascular y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra con polipnea, gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Hasta el 18 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 21 millones 896 mil 155 los casos confirmados (+206 mil 323) y 774 mil 539 fallecidos (+4 mil 266) para una letalidad de 3,53% (-0,02).

La región las Américas reporta 11 millones 784 mil 380 casos confirmados (+86 mil 012), el 53,81% del total de casos reportados en el mundo, con 422 mil 967 fallecidos  (+2 mil 214) para una letalidad de 3,58% (-0,02).

