Parte de cierre del día 31 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 1 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 31 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 701 pacientes, de ellos: sospechosos 929, en vigilancia 2 mil 256 y confirmados 516.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 658 muestras, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 849 mil 939 muestras realizadas y 6 mil 935 positivas (0,82%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 935 en el país.

De los 48 casos diagnosticados 47 son cubanos y un extranjero, 42 autóctonos y seis importados de las provincias de La Habana, Camagüey y Guantánamo.

Del total de casos (48): 41 (85,4%) fueron contactos de casos confirmados, seis (12,2%) con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada.  De los 48 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 26 y del sexo masculino 22. El 52,0% (25) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 48 casos confirmados

Pinar Río (25 casos)

Consolación del Sur (19)
Guane (4)
Sandino (1)
Pinar del Río (1)
La Habana (2 casos)

Habana del Este (1)
Playa (1) (importado) 
Sancti Spíritus (12 casos)

Sancti Spíritus (7)
Trinidad (2)
Cabaiguán (2)
La Sierpe (1)
Ciego de Ávila (4 casos)

Ciego de Ávila (3)
Ciro Redondo (1)
Camagüey (3 casos importados)

Florida (3)
Guantánamo (2 casos importados)

Guantánamo (2)
Detalles de los 48 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 27años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Ciudadano eslovaco de 61 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Guantánamo

Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 48 contactos.

De los 6 mil 935 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 516 (7.4%), 512 (99.2%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y se acumulan 6 mil 289 pacientes recuperados (90.6%) (44 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y un paciente en estado grave.

Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada crítica inestable.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. No presenta antecedentes patológicos personales. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Realizó episodio de broncoespasmo en la mañana de ayer. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Infiltrado intersticial difuso bilateral hilio basal con extensión a los vértices. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares Reportado de crítica estable.
Paciente en estado grave

Ciudadano cubano de 93 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial   Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica antigua. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, orientado, cooperativo al interrogatorio, moviliza los cuatro miembros, ventilando   espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinamicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Negativo. Electrocardiograma. Sin alteraciones electrocardiográficas. Reportado de grave.

Hasta el 31 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 45 millones 667 mil 866 los casos confirmados (+ 547 mil 235) y 1 millón 189 mil 499 fallecidos (+ 7 mil 91) para una letalidad de 2,60 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 20 millones 546 mil 666 casos confirmados (+ 168 mil 914), el 44,99 % del total de casos reportados en el mundo, con 640 mil 513 fallecidos (+ 2 mil 861) para una letalidad de 3,12% (-0,01).

