Nota informativa sobre evacuación de paciente estadounidense confirmado de COVID-19 en Cuba

por Redacción MINSAP · Publicada 20 marzo 2020 · Actualizado 20 marzo 2020

Este viernes 20 de marzo de 2020, en horas de la mañana, se concretó la evacuación médica desde Cuba hacia los Estados Unidos del paciente estadounidense confirmado con anterioridad de COVID-19, presentando buen estado general.  Dicho paciente viajó junto a su esposa, en un avión ambulancia.

Esta evacuación médica respondió a una solicitud realizada por el paciente y sus familiares, y al interés oficial de la Embajada de Estados Unidos en Cuba.

Las autoridades cubanas aseguraron la operación de evacuación cumpliendo con los correspondientes protocolos de salud.
Clasifique el contenido. 
