Parte de cierre del día 19 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 20 OCTUBRE 2020 · ACTUALIZADO 20 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 19 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 959 pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 111, sospechosos 478, y confirmados 370.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 699 muestras, resultando 47 muestras positivas. El país acumula 756 mil 623 muestras realizadas y 6 mil 305positivas (0,83%).Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 47 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 305  en el país. Los 47 casos diagnosticados son cubanos y autóctonos.

Del total de casos (47): 45 (95.7%) fueron contactos de casos confirmados y dos (4.2%) sin fuente de infección precisada. De ellos 8 (17%) son femeninas, acumulándose y 39 (82.9%) masculinos. El 59.5% (28) de los casos positivos fueron asintomáticos


La residencia por provincia y municipio de los 47 casos confirmados

Pinar del Río (31 casos):

Pinar del Río (26).
Guane (4)
San Luis (1)
Sancti Spíritus (16 casos)

Sancti Spíritus ( 10),
Trinidad (1).
Cabaiguán (5)
Detalles de los 47 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
 Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 2 meses de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.

De los 6 mil 305 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 370 (5,8%), 363 el (98.1%) con evolución clínica estable. Se reportan 127 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 26 altas del día, se acumulan 5 mil 806 pacientes recuperados (92,1%), dos críticos y cinco graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano de 82 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Ulcera péptica. Se encuentra en Terapia Intensiva con empeoramiento clínico y gasométrico, sedado, secresiones bronquiales escasas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Pulmón reexpandido. Reportado crítico inestable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Reside en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia intensiva, sedada, con edemas de Miembros Inferiores, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos hemitórax. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho, con derrame pleural asociado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes de Tuberculosis Antigua. Se encuentra Terapia Intensiva, estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis metabólica. Rx tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva intermitente desde anoche. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Imagen de condensación inflamatoria que ocupa 1/3 inferior del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera y tos seca. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Empeoramiento de lesiones inflamatorias bilaterales con respecto al día anterior. Reportado de grave. 
Hasta el 19 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 40 millones 107 mil 3 los casos confirmados (+ 332 mil 101) y 1 millón 114 mil 638 fallecidos (+ 3 mil 736) para una letalidad de 2,77 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 18 millones 866 mil 832 casos confirmados (+ 93 mil 368), el 47,04 % del total de casos reportados en el mundo, con 609 mil 983 fallecidos (+ 1 mil 267) para una letalidad de 3,23 (-0,01).
