Parte de cierre del día 18 de noviembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 19 noviembre 2020 · Actualizado 19 noviembre 2020

Al cierre del día de ayer, 18 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 687 pacientes, sospechosos 540, en vigilancia mil 756  y confirmados 391.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 684 muestras, resultando 21 muestras positivas. El país acumula un millón 002 mil 370 muestras realizadas y 7 mil 725 positivas (0,77%).

Del total de casos (21): 13 fueron contactos de casos confirmados, siete con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada.

De los 21 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 12 y del sexo masculino 9. El 66,6% (14) de los 21 casos positivos fueron asintomáticos.

Residencia por provincias y municipios de los 21 casos confirmados:

Pinar del Río (11 casos, 2 de ellos importados)

    Pinar del Río (8)
    Mantua (1)
    Consolación del Sur (1 importado)
    Sandino (1 importado)

La Habana (3 casos, 2 de ellos importados)

    Cerro (1)
    Boyeros (1 importado)
    La Lisa (1 importado)

Matanzas (1 caso importado)

    Cárdenas (1 importado)

 Cienfuegos (1 caso importado)

    Aguada de Pasajeros (1 importado)

Las Tunas (2, uno de ellos importado)

    Puerto Padre (1)
    Las Tunas (1 importado)

Holguín (3 casos)

    Urbano Noris (3)

Detalles de los 21 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadano cubano de 10 años de edad. Reside  en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
    Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside  en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
    Ciudadana cubana de 56 años residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
    Ciudadano cubano de 26 años  de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos. 
    Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
    Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 78 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Con fuente de infección sin precisar. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 3 años  de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 34 contactos,

La Habana

    Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.

Matanzas

    Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.  (7706)

Cienfuegos

    Ciudadano cubano de 38 años residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.  (7705)

Las Tunas

    Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.

Holguín

    Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 3 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

De los 7 mil 725 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 391 (5.1%), todos (100%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 29 altas del día, se acumulan 7 mil 201 pacientes recuperados (93.2%). No se reporta ningún paciente en estado grave, ni crítico.

Hasta el 18 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 55 millones 743 mil 988 los casos confirmados (+ 589 mil 309) y 1 millón 339 mil 436 fallecidos (+ 10 mil 899) para una letalidad de 2,40.

En la región las Américas se reportan  23 millones 918 mil 801 casos confirmados (+ 221 mil 214), el 42,90 % del total de casos reportados en el mundo, con 687 mil 678 fallecidos (+ 3 mil 76) para una letalidad de 2,88% (-0,01).
