Parte de cierre del día 8 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 9 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 9 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 8 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 227 pacientes, sospechosos 765, en vigilancia 2 mil 631 y confirmados 831.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 519 muestras, resultando 124  muestras positivas. El país acumula un millón 208 mil 482 muestras realizadas y 9 mil 106 positivas (0,75%).

Del total de casos (124): 81 fueron contactos de casos confirmados, 41 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada.  De  los 124 casos, 119 son cubanos y cinco extranjeros.

El 66,1% (82) de los 124 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 824 que representa el 63,9% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipio de los 124 casos confirmados:

Pinar del Río (3 casos, de ellos 1 importado)

Los Palacios: 1 importado
San Luis: 1
San Juan y Martínez: 1
Artemisa (30 casos, de ellos 2 importados)

Artemisa: 8 casos
Caimito: 1
Bauta: 4
Bahía Honda: 3
Güira de Melena: 13 (1 de ellos importado)
Guanajay: 1 importado
La Habana (26 casos, de ellos 16 importados)

Boyeros: 4 (2 de ellos importados)
Cerro: 1
Habana del Este: 1 importado
Centro Habana: 2 (1 de ellos importado)
Guanabacoa: 1
Plaza de la Revolución: 3 importados
Diez de Octubre: 1
Cotorro: 3 (2 de ellos importados)
San Miguel del Padrón: 4 importados
Playa: 4 (3 de ellos importados)
La Lisa: 2
Matanzas (7 casos importados)

Perico: 1
Limonar: 1
Jagüey Grande: 1
Matanzas: 2
Cárdenas: 1
Colón: 1
Villa Clara (12 casos, 2 de ellos importados)

Remedios: 1
Santa Clara: 3
Manicaragua: 4
Camajuaní: 2
Placetas: 1 importado
Sagua la Grande: 1 importado
Sancti Spíritus (12 casos, 1 de ellos importado)

Cabaiguán: 12 (1 importado)
Ciego de Ávila (3 casos importados)

Morón: 3
Camagüey (3 casos importados)

Camagüey: 3
Holguín (1 caso importado)

Gibara: 1
Granma (9 casos, 1 de ellos importado)

Manzanillo: 7
Campechuela: 2 (1 de ellos importado)
Santiago de Cuba (11 casos, 1 de ellos importado)

Santiago de Cuba: 9 (1 de ellos importado)
Songo la Maya: 1
Palma Soriano: 1
Guantánamo (6 casos, 3 de ellos importados)

Guantánamo: 4 (1 de ellos importado)
Baracoa: 1 importado
Manuel Tames: 1 importado
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 caso

Detalles de los 124 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Artemisa:

Ciudadano cubano de 14 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:15 contactos
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Guanajay, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 95 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 5 meses de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos .
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana mexicana de 40 años de edad, se encuentra en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano ruso de 50 años de edad, se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 64 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Limonar, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Colón, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Remedios, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 36 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia:  6 contactos
Ciudadano cubano de 38 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos
Ciudadano cubano de 78 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos
Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:  8 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:16 contactos
Ciudadana cubana de 80 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadana cubana de 79 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos
Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Ciudadano cubano de 1 año de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano ruso de 70 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano ruso de 52 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana rusa de 51 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Holguín:

Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Granma:

Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:16 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 38
Ciudadana cubana de 8 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16
Ciudadana cubana de 82 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9
Ciudadano cubano de 14 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:  23.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Manuel Tames, provincia Guantánamo.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Municipio Especial Isla de la Juventud:

Ciudadana cubana de 50 años de edad, del Municipio Especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 0 contactos

De los 9 mil 106 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 831 (9,12%), 820 (98,6%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 90 altas del día, se acumulan 8 mil 137 pacientes recuperados (89,3%), 11 pacientes, cinco críticos y seis graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, tuvo un pico febril, con ventilación mecánica a través de traqueostomía y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubanade 83 años de edad. Reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Endometrio y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, tendencia a la bradicardia, con escasa secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hilios y vértices pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano mexicanode 45 años de edad. Se encontraba en el  municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, en ventilación mecánica. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades heterogéneas algodonosas en ambos bases pulmonares que ascienden hasta región parahiliar izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubanode 55 años de edad. Se encuentra en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, en la madrugada comenzó con un cuadro de desorientación, hipoxemia y taquicardia con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, compatible con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis respiratoria con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Patrón de fibrosis pulmonar, engrosamiento parahiliar a predominio derecho, signos de congestión pulmonar. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio y provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Melanoma estadio 3 en región inguinal derecha sangrante. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea ligera, edema en miembro inferior derecho, trasudando líquido por lesión tumoral en región inguinal, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos x de tórax. Sin modificación. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imagen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Reside en el  municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insufiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera y edemas en miembros inferiores que han ido disminuyendo, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Inestable, hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Creatinina elevada.  Rayos X de tórax. Sin modificaciones. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra Terapia Intensiva, menos disnea, alternando la ventilación espontánea con ventilación no invasiva intermitente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base y 1/3 medio de hemitórax derecho y en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax, Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Desnutrición severa. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Hasta el 8 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 67 millones 367 mil 122 los casos confirmados (+ 494 mil 881) y 1 millón 545 mil 275 fallecidos (+ 8 mil 420) para una letalidad de 2,29.

En la región las Américas se reportan 29 millones 42 mil 307 casos confirmados (+252 mil 356), el 43,11 % del total de casos reportados en el mundo, con 758 mil 65 fallecidos (+ 2 mil 803) para una letalidad de 2,61% (-0,01) de 2,62% (-0,02).
