Parte de cierre del día 17 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 18 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 17 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 970 pacientes. Otras 2 mil 293 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 951muestras, resultando 9 muestras positivas. El país acumula 83 mil 868 muestras realizadas y mil 881 positivas (2,2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 9 nuevos casos, para un acumulado de mil 881en el país.

Los 9 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, cuatro (44,4%) fueron contactos de casos confirmados y en cinco (55,5%) no se precisa la fuente de infección.

De los 9 casos diagnosticados, 6 (66,6%) fueron mujeres y 3 (33,3%) hombres. Por grupos de edades los más afectados fueron: menor de 40 años con 8 (88,8%) y de 60 y más años con 1 (11,1%). El 88,8% (8) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 9 casos confirmados:

Pinar del Río: 1caso

    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

La Habana: 3 casos

    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadan cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

Matanzas: 1 caso

    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Villa Clara: 3 casos

    Ciudadano cubano de 22 meses de edad, residente en el municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.

Las Tunas: 1 caso

    Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Manatí, provincia Las Tunas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.

De los mil 881 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 295, de ellos 286 (96,9%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 79 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 505 pacientes recuperados (80,0%) (10 altas en el día de ayer). Se reportan dos pacientes en estado crítico y siete pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 70 años, procede del Municipio Playa. Antecedentes de Demencia senil. En sala de Cuidados Intermedios presentó empeoramiento clínico y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, inestable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 85 años, de Villa Clara. Antecedentes de Insuficiencia venosa periférica de ambos Miembros Inferiores y Colecistectomía. Se encuentra afebril, sin sangramiento, se comienza a bajar la dosis de sedación, con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Rx. de tórax con infiltrado intersticio alveolar bilateral. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 58 años. Procede del Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Asma Bronquial y quiste del vértice del pulmón derecho. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente en decúbito prono con oxígeno suplementario, estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias de base Izquierda y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 55 años. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Durante su estancia en el centro de aislamiento fue valorada en dos ocasiones por psiquiatría por cuadro de excitación, en la noche de ayer hace un evento convulsivo referido, donde se médica y es trasladada para la sala de Terapia Intensiva por presentar un estado post ictal prolongado. Se recibe desorientada, con alucinaciones y en un letargo, haciendo cuadros de excitación con facilidad que requieren medicación y con tendencia a la hipertensión arterial. Se encuentra con mejoría clínica evidente, consciente, orientada, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente, hemodinámicamente estable. Rx. de tórax sin  lesiones pleuro pulmonares. Se continúa en la corrección de las cifras de sodio. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez, hace más de una semana con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se recibió con afasia motora, gastrostomía y traqueostomía. Se encuentra ventilando por traqueotomía. Estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con moteado inflamatorio en tercio medio de hemitórax derecho y en base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 69 años. Procedente del municipio Cárdenas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y convalecencia de operación por fractura de cadera. Paciente operada en el Hospital de Cárdenas hace 45 días que evolucionaba su post operatorio inmediato en el Hospital Faustino Pérez. En su casa, luego de ser dada de alta, comenzó con síntomas respiratorios. Luego de ser ingresada comenzó con disnea súbita y desaturación, se plantea posible tromboembolismo pulmonar, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra con polipnea, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno hemodinámicamente estable. Rx. de tórax con radiopacidad en velo en todo el hemitórax derecho compatible con derrame pleural. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 48 años, procedente del Municipio Holguín. Comenzó con molestia en región precordial a los cambios de posición y fiebre que se relaciona con el Interferón. Fue valorado en el servicio de cardiología y se detecta un roce pericárdico, con prolongación del Q-T y derrame pericárdico de ligero a moderado, se interpreta como una Pericarditis de etiología viral, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, afebril, no síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Derrame pericárdico muy discreto en pared anterior. Rx de tórax negativo. Se reporta en estado grave.

Hasta el 17 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 4 millones 597 mil 894 casos confirmados  (+ 94 mil 058) y 311 mil 588 fallecidos (+ 4 mil 293) para una letalidad de 6,78% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan se reportan dos millones 049 mil 566 casos confirmados (+ 52 mil 056), el 44,58% del total de casos reportados en el mundo, con 123 mil 091 fallecidos (+ 2 mil 685) para una letalidad de 6,01% (-0,02).
