Parte de cierre del día 1 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 2 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 1 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 206 pacientes, de ellos: en vigilancia 28, sospechosos 610 y confirmados 568.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 546 muestras, resultando 61 muestras positivas. El país acumula 408 mil 727 muestras realizadas y 4 mil 126 positivas. Por tanto al cierre del día de ayer se confirman 61 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 126 en el país.

De los 61 casos diagnosticados, uno es colombiano y 60 son cubanos. De ellos 51 fueron contactos de casos confirmados, y 10 sin fuente de infección precisada. El 55,7% (34) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 406 que representan el 58,3% de los confirmados hasta la fecha.

De los 61 casos confirmados, 24 son masculinos y 37 son femeninas.

La residencia por provincia y municipio de los 61 casos confirmados es:

Pinar del Río (2 casos)

       2 del municipio La Palma

Artemisa (7 casos)

    1 del municipio Mariel
    4 del municipio San Cristóbal
    2 del municipio de Candelaria

La Habana (46 casos)

    10 delmunicipio Diez d Octubre
       6 del municipio La Lisa
       6 del municipio Arroyo Naranjo
       5 delmunicipio Boyeros
      4 del municipio Plaza de la Revolución
      3 del municipio Cerro
    3 del municipio Habana del Este
     3 del municipio Centro de Habana
     2 del municipio Regla
      Los municipios Habana Vieja, Cotorro, Marianao y Playa con 1 cada uno

Ciego de Ávila   (6 casos)

     4 del municipio Ciego de Ávila
     1 del municipio Majagua
    1 del municipio Venezuela

Detalles de los casos confirmados anteriormente:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana colombiana de 42 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 89 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Boyeros provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 10 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 84 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 4 contactos. 

Artemisa

    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

De los 4 mil 126 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 568 (13,7%), 546 el 96,1% con evolución clínica estable. Se reportan 98 fallecidos (tres del día), dos evacuados, 63 altas del día, se acumulan 3 mil 458 pacientes recuperados (84%). Se reportan cinco pacientes en estado crítico y 17 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del municipio Diez de Octubre. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con secreciones bronquiales que han disminuido al igual que los edemas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
    Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica, y con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.
    Ciudadano cubano, de 55 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Retraso Mental. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico.
    Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportado de crítico estable.
    Ciudadano cubano, de 56 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Retraso Mental Severo, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con marcapaso externo transitorio. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal, signos de isquemia aguda en cara anterior y lateral alta. Rx de tórax. No alteraciones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 44 años. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos seca aislada. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha con banda de atelectasia parahiliar derecha. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 82 años de edad.  Procede del municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes Patológicos Personales. Anemia crónica de etiología no precisada y Bronquitis crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable, hace episodio de bradicardia importante. Rx de tórax.  Signos de hiperventilación, con discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en Terapia Intensiva.  Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio a predominio del hemitórax derecho que ocupa su totalidad. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, mantiene escasas secreciones bronquiales blanquecinas. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, con falta de aire a la movilización. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Cardiomegalia global, lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 84 años. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, con edemas en ambos miembros inferiores y escrotos que han ido disminuyendo. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de Pulmón. Bocio endotorácico. Derrame pleural bilateral de mediana cuantía que no interfiere en la mecánica ventilatoria, se observa imagen de posible lesión tumoral en base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 74 años. Procede del municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva,  con mejoría de la isquemia arterial aguda en miembro inferior derecho, continúa con tos seca, disnea a la movilización, hizo episodio de  desaturación en la noche que mejoro. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 72 años. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra en Terapia Intensiva con signos de isquemia en pie derecho, hace escaso sangramiento tipo melena, sin repercusión en la hemodinámia. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 46 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones congestivas e inflamatorias hacia la porción interna de la base derecha. Reportado  de grave.
    Ciudadano cubano, de 72 años. Procede del municipio  Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable, hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del municipio Guanabacoa. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica. Operada de Sustitución Valvular Aórtica y revascularización coronaria. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Ultrasonido de tórax: Derrame pleural bilateral. Ecocardiograma. Manteniéndose la prótesis valvular con buena función, derrame pericárdico laminar.  Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 62 años. Procede del municipio Sandino. Antecedentes Patológicos Personales. Operada de doble sustitución valvular Mitral y Aórtica. Se encuentra en Terapia Intensiva, herida quirúrgica con inflamación. Estable hemodinámicamente. Ecocardiograma. Prótesis valvular aórtico-mitral con buena función. Derrame pericárdico de ligero-moderado 10-15 mm. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procede del municipio San Cristóbal. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Cerebrovascular isquémica a repetición, Fractura de cadera no operada de dos meses de evolución, Úlceras por presión Grado II – III. Se encuentra en Terapia Intensiva, somnoliento, hemodinámicamente estable. Continúa oligúrico.  Ionograma con hiponatremia ligera en fase de corrección. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha con ligero derrame pleural. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 66 años. Procede del municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 53 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Retraso Mental Severo. Se encuentra en Terapia Intensiva, decaído y lento al interrogatorio, inapetente, desde anoche con polipnea ligera. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Hilios engrosados, no otras lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 18 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo.  Antecedentes Patológicos Personales. No refiere. Se encuentra en Terapia intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Infiltración inflamatorio intersticial parahiliar. Mejoría de la atelectasia de base derecha. Reportada de grave.

Pacientes fallecidos:

    Ciudadana cubana de 94 años de edad, residente en el municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Fue ingresada por presentar pérdida del apetito, fiebre y decaimiento. Fue ingresada en Cuidados Intensivos luego de confirmarse con COVID-19. Se administra tratamiento según protocolo. Presentó empeoramiento de la disnea, es intubada y ventilada en modalidad controlada. Se mantuvo en ventilación mecánica, modalidad controlada. Durante su evolución, presentó inestabilidad hemodinámica, empeoramiento de las lesiones inflamatorias y del distres respiratorio, por lo que fue necesario apoyarla con aminas. El día 31 de agosto tuvo empeoramiento del cuadro clínico, apareciendo sangramiento por los sitios de punturas, lo que requirió administración de hemoderivados. El día 1 de septiembre hace parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas y la paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sentidas condolencias a familiares y amigos.
    Ciudadano cubano de 65 años de edad, deambulante. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Etilismo, Secuelas motoras de Enfermedad Cerebrovascular, desnutrición proteico calórica. Fue ingresado por presentar fiebre, tos y decaimiento. Fue ingresado en el Servicio de Cuidados Intensivos por las comorbilidades luego de ser confirmado con COVID-19. Se impuso tratamiento según protocolo. El día 30 de agosto por mantener evolución favorable: estabilidad hemodinámica, afebril, examen físico, Rx y gasometrías normales, es reportado de Cuidado. El día 31 de agosto hizo de forma súbita parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. El paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sentidas condolencias a familiares y amigos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Fue ingresada por presentar fiebre, tos y decaimiento. Se impuso tratamiento según protocolo luego de ser confirmada positiva a la COVID-19. Presentó empeoramiento de la disnea, llegando al agobio respiratorio, por lo que fue intubada y ventilada en modalidad controlada. Durante su evolución mantuvo distress respiratorio moderado y fue realizada traqueostomía.El día 31 de agosto tuvo un agravamiento del distress respiratorio que hace necesario modificación de parámetros ventilatorios y fue apoyada con aminas. El día 1 de septiembre hace parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sentidas condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 1ro de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 25 millones 509 mil 135 los casos confirmados (+257 mil 105) y 850 mil 902 fallecidos   (+4 mil 054) para una letalidad de 3,33% (-0,02).

En la región las Américas se reportan 13 millones 508 mil 242 casos confirmados (+111 mil 590), el 52,95% del total de casos reportados en el mundo, con 469 mil 897 fallecidos (+2 mil 130) para una letalidad de 3,47% (-0,02).


