Parte de cierre del día 6 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 7 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 7 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 6 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 301 pacientes, sospechosos 869, en vigilancia 2 mil 661 y confirmados 771.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 099 muestras, resultando 124 muestras positivas. El país acumula un millón 186 mil 621 muestras realizadas y 8 mil 906 positivas (0,75%).

Del total de casos (124): 69 fueron contactos de casos confirmados, 50 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada cinco. Del total de casos (124): 118 son cubanos y seis extranjeros.

El 73.3% (91) de los 124 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 674 que representa el 63,7% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias:

Pinar del Río (11 casos, 4 importados):

Sandino: 4 casos.
Pinar del Río: 6 casos (4 importados).
Guane: 1 caso.
La Habana (33 casos, 14 importados):

Marianao: 1 caso (importado).
Arroyo Naranjo: 3 casos (1 importado).
La Lisa: 4 casos (3 importados).
Playa: 6 casos (5 importados).
Cerro: 3 casos (1 importado).
San Miguel del Padrón: 2 casos.
Guanabacoa: 7 casos.
Regla: 1 caso (importado).
Plaza de la Revolución: 6 casos (2 importados).
Mayabeque (10 casos, 3 importados):

Bejucal: 1 caso (importado)
Madruga: 1 caso (importado)
San José de Las Lajas: 2 casos (1 importado)
Güines: 6 casos.
Matanzas (5 casos, 2 importados):

Cárdenas: 1 caso.
Colón: 1 caso.
Matanzas: 2 casos (2 importados)
Pedro Betancourt: 1 caso.
Cienfuegos (4 casos):

Cruces: 3 casos.
Palmira: 1 caso.
Villa Clara (17 casos, 6 importados):

Remedios: 1 caso (importado).
Corralillo: 1 caso (importado)
Manicaragua: 2 casos.
Sagua La Grande: 2 casos.
Caibarién: 1 caso (importado).
Santa Clara: 4 casos (2 importados).
Camajuaní: 6 casos (1 importado).
Sancti Spíritus  (5 casos importados):

Sancti Spiritus: 1 caso (importado).
Cabaiguán:4 casos (4importados).
Ciego de Ávila (6 casos importados):

Ciego de Ávila: 2 casos (2 importados).
Morón: 3 casos (3 importados).
Chambas: 1 caso (importado).
Camagüey (8 casos, 4 importados):

Minas: 1 caso (importado).
Florida: 4 casos (1 importado).
Camagüey: 3 casos (2 importados).
Las Tunas (2 casos):

Las Tunas: 2 casos.
Granma (5 casos, 4 importados):

Bayamo: 2 casos (2 importados).
Manzanillo: 1 caso (importado).
Campechuela: 2 casos (1 importado).
Holguín (1 caso importado):

Antillas: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba (16 casos, 1 importado):

Songo La Maya: 2 casos.
Santiago de Cuba: 13 casos (1 importado).
Palma Soriano: 1 caso.
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1 caso.

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 27 años, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años, del municipio Marianao, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años, del municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana colombiana de 24 años, del municipio Playa, provincia La Habana.   Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años, del municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana holandesa de 64 años, del municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Fuente de infección del extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años, del municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadana cubana 59 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 62 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años, del municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadano italiano de 28 años, del municipio Cerro, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años, del municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años, del municipio Regla, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años, del municipio Plaza, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 45 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 38 años, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años, del municipio Colón, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años, del municipio Pedro Betancourt, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 14 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen  vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en  vigilancia: 40 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, del municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 82 años  de edad, del  municipio Sagua La Grande, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en  vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad, del municipio Camajuaní , provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana  de 72 años de edad, del municipio Remedios, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en  vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de13 años de edad, del municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, del municipio Santa Clara,  provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en  vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano  de 35 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Sagua La Grande, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en  vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana  de 26 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Ciudadana cubana de un mes de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciego de Ávila:

Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, se  encuentra en el  municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano ruso de 31 años de edad, se  encuentra en el  municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 31 años de edad, se  encuentra en el  municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano ruso de 41 años de edad, se  encuentra en el  municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del  municipio Chambas, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en  vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del  municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, del municipio Florida provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en  vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del  municipio Minas, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en  vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey .Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en n vigilancia: 10 contactos.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 34 años, del  municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Granma:

Ciudadano cubano de 44  años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 49  años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años, del municipio Campechuela, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años, del municipio Bayamo, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 52 años de edad,  del municipio Antillas, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 33 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 36 contactos
Ciudadano cubano de 33 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
 Ciudadano cubano de 19 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 0 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años, del municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Municipio Especial Isla de la Juventud:

Ciudadano cubano de 25 años de edad, del  municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.

De los 8 mil 906 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 771 (8.6%), 761 con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 34 altas del día, se acumulan 7 mil 997 pacientes recuperados (89.7%), tres pacientes críticos y siete graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra sedado, afebril, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena diuresis. Cultivo de secresiones bronquiales con Klebsiella. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra con empeoramiento clínico y gasométrico en el curso de la madrugada dado por manifestaciones de insuficiencia respiratoria lo que motivo la intubación y ventilación, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Mantiene ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos x de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades heterogéneas algodonosas en ambas bases pulmonares que ascienden hasta región parahiliar izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano mexicano de 45 años de edad, que se encuentra  en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra con empeoramiento clínico y gasométrico en el curso de la mañana con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación importante, con necesidad de intubación y ventilación, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinamicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Extensión de las lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 84 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Cirrosis Hepática. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Signos de Fibroenfisema Pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio y provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Melanoma estadio 3 en región inguinal derecha sangrante. Se encuentra afebril, polipnea ligera, edema en miembro inferior derecho relacionado con lesión tumoral en región inguinal con resultado histológico de melanoma estadio 3, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imágen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Reside en el municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insufiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra afebril, con polipnea moderada, edemas en miembros inferiores y gradiente térmico distal, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Inestable Hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Ecocardiograma con disfunción biventricular. Rayos x de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en la provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, tos seca, menos disnea, mejor saturación en ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente permanente en Estados Unidos. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra afebril, con tos seca,  polipnea ligera, en ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Engrosamiento parahiliar a predominio derecho, signos de congestión pulmonar. Reportado de grave.
Hasta el 6 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 66 millones 369 mil 501 los casos confirmados (+ 591 mil 452) y un millón 529 mil 746 fallecidos (+9 mil 664) para una letalidad de 2,30 (-0.01).

En la región las Américas se reportan 28 millones 553 mil 42 casos confirmados (+ 301 mil 355), el 43,02 % del total de casos reportados en el mundo, con 753 mil 09 fallecidos     (+ 4 mil 77) para una letalidad de 2,64% (-0,01).

