Parte de cierre del día 30 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 1 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 30 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 991 pacientes, sospechosos 736, en vigilancia 2 mil 670 y confirmados 585.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 607 muestras, resultando 97 muestras positivas. El país acumula un millón 125 mil 751 muestras realizadas y 8 mil 381 positivas (0,74%).

Del total de casos (97): 51 fueron contactos de casos confirmados, 45 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada uno. Del total casos (97), 96 son cubanos y un extranjero.

El 72,2% (70) de los 97 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 295 que representa el 63,2% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipios de los 97 casos confirmados:

Pinar del Río: 14 casos

Guane: 2
Pinar del Río: 5
San Luis: 2
Sandino: 4
Minas: 1
Artemisa: 5 casos

Artemisa: 1
Guanajay: 1
Caimito: 1
Bahía Honda: 1
Güira de Melena: 1
La Habana: 35 casos

Playa: 1
Plaza de la Revolución: 1
Centro Habana: 3
Regla: 1
Guanabacoa: 12
San Miguel: 4
Cerro: 5
Marianao: 1
Boyeros: 1
Arroyo Naranjo: 3
Cotorro: 3
Mayabeque: 5 casos

Güines: 4
San José de Las Lajas: 1
Matanzas: 4 casos

Martí: 2
Cárdenas: 2
Villa Clara: 8 casos

Santa Clara: 3
Camajuaní: 1
Santo Domingo: 3
Manicaragua: 1
Cienfuegos: 3 casos (del municipio cabecera)

Sancti Spíritus: 1 caso

Yaguajay: 1
Camagüey: 6 casos

Florida: 1
Camagüey: 4
Vertientes: 1
Las Tunas: 1 caso (municipio cabecera)

Holguín: 6 casos

Calixto García: 1
Holguín: 4
Rafael Freyre: 1
Santiago de Cuba: 7 casos

Santiago de Cuba: 6
Songo La Maya: 1
Guantánamo: 2 casos (municipio cabecera)

Detalles de los 97 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 76 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 120 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 73  años de edad, reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
Ciudadano dominicano de 35 años de edad, se encuentra en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos
Ciudadana cubana de 69 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos
Ciudadano cubano de 5 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 89 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Artemisa:

Ciudadano cubano de 26 años de edad, reside en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Guanajay, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, reside en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, reside en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Mayabeque:

Ciudadana cubana de 26 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio San José, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 2 años de edad, reside en el municipio Martí, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, reside en el municipio Martí, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 58 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana cubana de 42 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, reside en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, reside en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 66 años de edad, reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 45 años de edad, reside en el municipio Vertientes, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto d caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto d caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Las Tunas:

Ciudadana cubana de 44 años de edad, reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 41 años de edad, reside en el municipio Calixto García, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 63 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, reside en el municipio Rafael Freyre, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 28 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, reside en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de Caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de Caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de Caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto d caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto d caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Guantánamo:

Ciudadano cubano de 56 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.

De los 8 mil 381 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 585 (6.9%), 581 (99.3%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 7 mil 658 pacientes recuperados (91,4%), un paciente crítico y tres graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejoría clínica, se retira la sedación, se encuentra en fallo renal agudo, se trabaja en el destete de la ventilación mecánica, ahora en espontánea, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis, apoyado con diuréticos. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en región parahiliar derecha. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Operada de Neoplasia de Endometrio y de Valvulopatía Mitral con sustitución valvular. Se encuentra en Terapia Intensiva, en la está ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.

Ciudadana rusa de 53 años de edad, con residencia permanente en Cuba. Municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Tratamiento con Ceftriaxone (1 día), resto el indicado en el protocolo. Reportado de grave.

Falleció el ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Viajero procedente de España que arriba a Cuba el 15 de noviembre, es realizado PCR e indicado aislamiento domiciliario. El día 17 de noviembre se recibe resultado del primer PCR que fue negativo, mantiene aislamiento domiciliario, se encuentra asintomático, es controlado por el Consultorio y el Área de Salud. El 20 de noviembre es indicado PCR evolutivo, obteniéndose resultado negativo el 22 de noviembre, permanece asintomático en el hogar. Los días 22, 23, 24 y 25 de noviembre se mantiene asintomático. El día 26 de noviembre fue conducido por los familiares al hospital Calixto García, no presentaba sintomatología respiratoria, refiriendo coloración cianótica en las extremidades. Fue valorado y retornado al hogar. El día 27 de noviembre en horas de la madrugada es llevado nuevamente por los familiares al Hospital Calixto García por presentar falta de aire intensa, opresión torácica, hipotensión arterial y cianosis generalizada, muestra agobio respiratorio, fue intubado y ventilado. Es trasladado e ingresado a la Unidad de Cuidados Intensivos del IPK, se mantiene intubado y ventilado en modalidad controlada, fue apoyado con aminas a altas dosis. Presenta Distres respiratorio Severo, en el Rayos X lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Es iniciado tratamiento con esteroides, Heparina de Bajo Peso Molecular a dosis terapéutica, Eritropoyetina, antibióticos y Jusvinza. El día 28 de noviembre de 2020 muestra empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, hace parada cardiaca en actividad eléctrica sin pulsos, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia y es identificado COVID-19 en los resultados. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 30 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 62 millones 757 mil 591 los casos confirmados (+ 486 mil 560) y 1 millón 460 mil 478 fallecidos (+ 6 mil 947) para una letalidad de 2,32 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 26 millones 823 mil 0 casos confirmados (+ 196 mil 812), el 42,74 % del total de casos reportados en el mundo, con 726 mil 792 fallecidos (+ 1 mil 892) para una letalidad de 2,71% (-0,01).
