Parte de cierre del día 11 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 12 junio 2020 · Actualizado 12 junio 2020

Hasta el día de ayer, 11 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 558 pacientes. Otras 445 personas se vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 090 muestras, resultaron 14 muestras positivas. El país acumula 129 mil 132 muestras realizadas y 2 mil 233 positivas (1,7%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 14 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 233 en el país.

Los 14 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 13 (92,8%) fueron contactos de casos confirmados y uno (7,1%) sin precisar la fuente de infección.

De los 14 casos diagnosticados, 12 (85,7%) fueron hombres y dos (14,2%) mujeres. Por grupos de edades fueron: menor de 40 años 10 (71,4%), de 40 a 59 y 60 y más años con dos cada uno (25%). El 100% (14) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 14 casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Paciente que resultó positivo en la pesquiza realizada el pasado 8 de junio en su comunidad. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente en la Unidad Constructora Militar #4 “Antonio Lamoru Pistero”. Se mantiene en vigilancia 12 contactos. 

De los 2 mil 233 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 245 de ellos 241 (98,3%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 84 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 902 pacientes recuperados (85,2%) (nueve altas del día). Se reportan cuatro pacientes en estado  graves.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de de 53 años, procedente del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales e hipertensión arterial. Se le realizó Rx tórax patológico y se trasladó para cuidados intermedios donde comienza con episodios aislados de hipertensión arterial y ligera polipnea. Se decide pasar a la Terapia Intensiva. Estado afebril, con polipnea ligera. Está ventilando espontáneamente con O2 suplementario. Estable hemodinámicamente, Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos. Pesentó cuadro diarreico importante en la noche de ayer. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 75 años, recidente en la provincia Las Tunas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Leucemia Mieloide Crónica. Estado afebril y ventilanda espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 82 años. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Neoplasia de Esófago. Se trasladó a Terapia Intensiva por presentar trastornos dispépticos, que se intensificaron para mejorar trastornos de deglución y alimentación enteral. Se encuentra en estado afebril y ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 58 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Infarto del Miocardio y Amputación reciente por Insuficiencia Arterial Aguda. Ingresó debido a un Infarto Agudo del Miocardio. Posteriormente se le realizó coronariografía para revascularización de arterias coronarias instalándose cuadro de Insuficiencia Arterial agudo, con necrosis de tejido en pie derecho y amputación supracondílea de miembro inferior derecho. Presentó polipnea y empeoramiento clínico, pasando para Terapia Intensiva. Estado afebril y consciente con palidez cutánea mucosa. Ventilando espontáneamente con apoyo de oxigeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.

Hasta el 11 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 7 millones 343 mil 562 casos confirmados (+ 133 mil 100) y 416 mil 430 fallecidos (+ 5 mil 235) para una letalidad de 5,67% (-0,03).

Región de las Américas se reportan 3 millones 564 mil 507 casos confirmados (+ 76 mil 277), el 48,54% del total de casos reportados en el mundo, con 192 mil 833 fallecidos  (+ 3 mil 533) y una letalidad de 5,41% (-0,02).
