Parte de cierre del día 21 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 22 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 21 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 181 pacientes. Otras 254 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 714 muestras, resultando 13 muestras positivas. El país acumula 234 mil 817 muestras realizadas y 2 mil 462 positivas (1,05 %).  Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 13 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 462 en el país.

Los 13 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados 12 (92,3%) fueron contactos de casos confirmados y en 1 (7,7%) no se precisa la fuente de infección. De ellos 6 (46,1%) fue femenina y 7 (53,8%) masculinos. Por grupos de edades: de 20 a 40 años con 5 casos (38,5%), seguido de los menores de 20 y el grupo de 41 a 60 años, con 4 casos cada uno (30,7%) respectivamente. El 61,5% (8) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 13 casos confirmados:

Villa Clara:

    Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Placetas, de la provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.

Artemisa:

    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Bauta, de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Bauta, de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadano cubano de 5 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Bauta de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.

De los 2 mil 462 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 47 (1,4%), de ellos 46, el 97,8%, con evolución clínica estable. Se acumulan 87 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y 2 mil 326 pacientes recuperados (94,5%) (5 en el día de ayer). No se reportan pacientes en estado grave y 1 en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 64 años de edad. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes de Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, humoral y radiológico, trasladándose para la Terapia Intensiva, allí comienza con polipnea franca, desaturación y agobio respiratorio con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra en ventilación mecánica, hemodinámicamente estable y con alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax con infiltrado inflamatorio bilateral difuso con mejoría evolutiva. Reportada de crítica estable.

Hasta el 21 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 14 millones 684 mil 832 de casos confirmados (+ 208 mil 103) y 610 mil 110 fallecidos (+ 4 mil 131) para una letalidad de 4,15% (-0,04).

En la región las Américas se reportan 7 millones 822 mil 205 casos confirmados (+ 111 mil 110), el 53,26% del total de casos reportados en el mundo, con 314 mil 013 fallecidos (+ 2 mil 145) para una letalidad de 4,01% (-0,03).
