Parte de cierre del día 24 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 25 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 853 pacientes, de ellos: sospechosos 830, en vigilancia 2 mil 585 y confirmados 438.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 872 muestras, resultando 32 muestras positivas. El país acumula 792 mil 218 muestras realizadas y 6 mil 566 positivas (0,83%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 32 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 566 en el país.

De los 32 casos diagnosticados, 28 son cubanos y cuatro extranjeros. Del total de casos (32): 27 (84,4%) fueron contactos de casos confirmados, uno (3,1%) sin fuente de infección precisada y cuatro (12,5%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 32 casos confirmados, ocho (25%) fueron mujeres y 24 (75%) hombres. El 56,2% (18) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincia y municipio de los 32 casos confirmados.

Pinar del Río (13 casos)

Consolación del Sur (5)
Guane (4)
Pinar del Río (3)
Viñales (1)
La Habana (2 casos)

Centro Habana (1)
Cerro (1)
Matanzas (4 casos importados)

Matanzas (4)
Sancti Spíritus (6 casos)

Sancti Spíritus (3)
Cabaiguán (2)
Trinidad (1)
Ciego de Ávila (7 casos)

Ciego de Ávila (7)
Detalles de los 32 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 10 meses de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Matanzas

Ciudadano venezolano de 38 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 55 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 47 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 55 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.

De los 6 mil 566 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 438 (6,5%), 432 (98.6%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 998 pacientes recuperados (91,4%) (73 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y cinco pacientes en estado grave.

Paciente en estado crítico

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra mal distribuida con relación a líquidos corporales, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Ecocardiograma. Fracción de eyección de ventrículo izquierdo disminuida, mala contractilidad global y dilatación de cavidades cardíacas. Rx tórax. Infiltrado intersticial bilateral a expensa derecho. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 96 años de edad. Procede del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales de Diabetes Mellitus y operada de una neoplasia de colon. Se extuba sin complicaciones. Se encuentra ventilando espontáneamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares, con predominio en la base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Procede del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rx tórax: lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. TAC tórax contrastada: presencia de fenómenos tromboembólicos de ramas finas y mediana. Rx tórax: lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra con Gasometría, alcalosis respiratoria ligera. Rx tórax: infiltrado intersticio alveolar en ambos campos pulmonares, área de condensación inflamatoria hacia la base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Procede del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus de debut. Se encuentra con hiperglicemia a pesar del tratamiento, en fase de corrección. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares, hacia la periferia de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Hasta el 24 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 42 millones 279 mil 131 los casos confirmados (+ 507 mil 199) y un millón 145 mil 314 fallecidos (+ 6 mil 534) para una letalidad de 2,71% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 19 millones 543 mil 567 casos confirmados (+ 162 mil 851), el 46,23% del total de casos reportados en el mundo, con 623 mil 264 fallecidos (+ 2 mil 743) para una letalidad de 3,19% (-0,01).
