Parte de cierre del día 25 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 26 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 26 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 24 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 019 pacientes, sospechosos 731, en vigilancia 998 y confirmados mil 290.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 255 muestras, resultando 138  muestras positivas. El país acumula un millón 406 mil 602 muestras realizadas y 11 mil 038 positivas (0,78%).

Del total de casos (138): 62 fueron contactos de casos confirmados, 71 con fuente de infección en el extranjero y cinco  sin fuente de infección precisada. Del total de casos diagnosticados 136 cubanos y 2 extranjeros.

De los 138 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 69 (50%), acumulándose 5 mil 236 mujeres (47,4%) y del sexo masculino 69 (50%), acumulándose 5 mil 802 hombres (52,6%).

El 68,8% (95) de los 138 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 202 que representa el 65,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 138 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 16 para un 11,6%; de 20 a 39 años 57 para un 41,3%; de 40 a 59 años 47 para un 34,1%, 60 y más 18 para un 13,4%.  


Descripción por provincias y municipios de los 138 casos confirmados:

Artemisa (5 casos):

Guanajay: 1 Importado.
Bauta: 1 Importado.
Alquízar: 1 Importado.
Artemisa: 1 Importado.
San Antonio de Los Baños: 1 Importado.
La Habana (49 casos):

Diez de Octubre: 4 Contactos de casos confirmados.
Arroyo Naranjo: 4 Importados.
Boyeros: 6 (Contactos de casos confirmados: 3 Importados: 3).
Centro Habana: 5 (Contactos de casos confirmados: 3    Importados: 2).
Cerro: 4 (Contactos de casos confirmados: 1 Importados: 3).
Cotorro: 3 Contactos de casos confirmados.
Guanabacoa: 1 Contactos de casos confirmados.
Habana del Este: 7 (Contactos de casos confirmados: 6     Importado: 1).
La Lisa: 5 (Contactos de casos confirmados: 2   Importados: 3).
Playa: 5 (Contacto de caso confirmado: 1 Importados: 4).
Plaza de la Revolución: 4 (Contactos de casos confirmados: 3  Importados1).
San Miguel de Padrón: 1 Contacto de caso confirmado.
Mayabeque (16 casos):

Santa Cruz del Norte: 7 Contactos de casos confirmados.
San Nicolás de Bari: 2 Importados.
San José de las Lajas: 3 (Contactos de casos confirmados: 2  Sin fuente de infección precisada: 1).
Jaruco: 1 Sin fuente de infección precisada.
Madruga: 3( Importados: 2 Sin fuente de infección precisada: 1)
Matanzas  (17 casos):

Cárdenas: 5 (Importados: 4     Sin fuente de infección precisada: 1).
Colón: 1 Importado.
Jagüey Grande: 5 (Contactos de casos confirmados: 4   Importado: 1)
Matanzas: 5 (Contactos de casos confirmados: 2  Importados: 3).
Perico: 1 Importado.
Cienfuegos (4 casos):

Palmira: 2 importados.
Cienfuegos: 1 Importado.
Rodas: 1 Importado.
Villa Clara (8 casos):

Santa Clara: 4 (Contactos de casos confirmados: 2   Importados: 2).
Ranchuelo: 2 Contactos de casos confirmados.
Sagua la Grande: 1 Importado.
Santo Domingo: 1 Importado.
Sancti Spíritus (1 caso):

Taguasco: 1 Importado.
Ciego de Ávila (2 casos):

Morón: 2 Importados.
Camagüey (7 casos):

Camagüey: 5 Importados.
Florida: 2 Importados.
Las Tunas (1 caso):

Puerto Padre: 1 Importado.
Granma (3 casos):

Manzanillo: 2 (Contacto de caso confirmado: 1 Importado: 1).
Bartolomé Masó: 1 Importado.
Holguín (7 casos):

Holguín: 3 Importados.
Banes: 2 (Contacto de caso confirmado: 1   Importado: 1).
Gibara: 1 Importado.
Moa: 1 Importado.
Santiago de Cuba (16 casos):

Santiago de Cuba: 8 (Contactos de casos confirmados: 6  Importado: 1 Sin Fuente de infección precisada: 1).
Guamá: 2 Contactos de casos confirmados.
Mella: 2 ( Contacto de caso confirmado: 1  Importado: 1).
Palma Soriano: 3 Contactos de casos confirmados.
Songo la Maya: 1 Contacto de caso confirmado
Guantánamo (2 casos):

Guantánamo: 1 Importado.
El Salvador: 1 Importado.

De los 11 mil 038 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 290 (11,6%), mil 275 (98,8%) con evolución clínica estable. Se reportan 141 fallecidos (uno del día), dos evacuados, seis retornados a sus países, 96 altas del día, se acumulan 9 mil 599 pacientes recuperados (86,9%). Se atienden en las terapias intensivas 15 pacientes confirmados, de ellos siete críticos y ocho graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano italiano de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, sin sedación, no despertable, afebril, hizo episodio de taquiarritmia en la mañana que resolvió con tratamiento, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Electrocardiograma. Trastornos de repolarización en cara antero lateral. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. E encuentra en el municipio y provincia. Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, afebril, se hemodializó, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bilateral con tendencia a la mejoría. Radiopacidad parahiliar izquierda de aspecto inflamatoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, se está hemodializando diariamente, con empeoramiento clínico y gasométrico, con taquicardia e hipotensión arterial que requirió apoyo con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. En anuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Igual patrón radiológico. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, se comienza a trabajar en el destete de la ventilación, en ventilación mecánica. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imágenes radiopacas en el tercio medio del pulmón derecho.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, povincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en la madrugada con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con toma del sensorio, necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, modalidad controlado de volumen, con distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Residente en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, ventilando espontáneamente con suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar en ambos campos pulmonares asociado a lesiones inflamatorias que predominan en área paracardíaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontanea y oxígenosuplementario. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales y parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontánea y oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad.Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imágenes radiopacas, algodonosas mal definidas en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax a predominio bibasal y parahiliar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imágenes radiopacas en el tercio medio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Falleció ciudadana cubana de 80 años de edad que residía en la provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo.  Comienza con primeros síntomas y se le realiza PCR que resulta positivo para COVID-19. Es ingresada en sala de confirmados de alto riesgo. Presenta disnea ligera, tos, al examen físico crepitantes en ambos campos pulmonares, en el Rayos X lesiones de aspecto inflamatorio en bases pulmonares.  Se le puso tratamiento según protocolos para estos pacientes.  Los tres días posteriores  mantiene la disnea ligera con oximetrías de pulso en valores aceptables, afebril y estabilidad hemodinámica. Al cuarto día presenta de forma súbita agobio respiratorio, hipoxemia severa, taquicardia e hipotensión arterial, es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubada y ventilada en modalidad controlada, apoyada con aminas a altas dosis, hace parada cardiorespiratoria en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Paciente fallece es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 24 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 79 millones 421 mil 715 los casos confirmados (+ 640 mil 391) con 17 millones 203 mil 868 casos activos y 1 millón 744 mil 187 fallecidos (+ 12 mil 246) para una letalidad de 2,19 %.

En la región las Américas se reportan 34 millones 440 mil 829 casos confirmados (+ 277 mil 987), el 43,36 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 123 mil 56 casos activos y 841 mil 745 fallecidos (+ 5 mil 50) para una letalidad de 2,44%.
