Parte de cierre del día 2 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 3 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 2 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 142 pacientes. Otras 131 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 690 muestras, resultando ocho muestras positivas. El país acumula 178 mil 062 muestras realizadas y 2 mil 361 positivas (1,3%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron ocho nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 361 en el país.

Los ocho casos diagnosticados son cubanos, siete fueron contactos de casos confirmados y en uno no se precisa la fuente de infección. De los ocho casos confirmados siete son del sexo masculino y uno del sexo femenino. El 100% de los casos fueron asintomáticos.

Detalles de los casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 179 contactos.
    Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Mayabeque

    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

De los 2 mil 361 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 49 y de ellos 48 (98%) con evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y tres altas del día, para un acumulado de 2 mil 224 pacientes recuperados (94,3%). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave:

Ciudadano cubano de 52 años, procedente del municipio Cotorro. Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos el día. Posteriormente se constató por gasometría una hipoxemia y en el Rx de Tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Se reporta en etsado grave.

Hasta el 2 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, la cifra asciende a 10 millones 665 mil 758 los casos confirmados (+ 219 mil 405) y 515 mil 973 fallecidos (+ 4 mil 936) para una letalidad de 4,84% (-0,05).

La región de las Américas reporta 5 millones 451 mil 474 casos confirmados (+ 124 mil 417), el 51,11% del total de casos reportados en el mundo, con 255 mil  599 fallecidos (+ 3 mil 114 ) para una letalidad de 4,69% ( -0,05 ).
