Parte de cierre del día 5 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 6 septiembre 2020 · Actualizado 6 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 5 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 573 pacientes, de ellos: en vigilancia 24, sospechosos 933 y confirmados 616.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 760 muestras, resultando 11 muestras positivas. El país acumula 432 mil 040 muestras realizadas y 4 mil 309 positivas (1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 11 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 309 en el país.

Los 11 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (11): ocho (72,7%) fueron contactos de casos confirmados, dos (18,1%) sin fuente de infección precisada y uno con fuente de infección en el extranjero (9,1%).

De los 11 casos confirmados, tres (27,3%) fueron hombres y ocho (72,7%) mujeres. El 63,6% (7) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 11 casos confirmados

Artemisa (1 caso)

    San Cristóbal (1)

La Habana (5 casos)

    Regla (2)
    Arroyo Naranjo (2)
    Boyeros (1)

Ciego de Ávila (4 casos)

    Venezuela (2)
    Majagua (1)
    Morón (1)

Camagüey (1 caso importado)

    Camagüey (1)

Detalles de los casos confirmados anteriormente

Artemisa

    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 11 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 

Camagüey

    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 24 contactos. 

De los 4 mil 309 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 616 (14,3%), 600 el 97,4% con evolución clínica estable. Se reportan 101 fallecidos (uno del día), dos evacuados y se acumulan 3 mil 590 pacientes recuperados (83,4%) (20 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y 13 en estado grave.

Pacientes en estado crítico

    Ciudadana cubana de 54 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo un pico febril en la noche, presenta secreciones bronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.

     Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.

    Ciudadana cubana de 74 años. Procedente del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, se le realiza amputación supracondílea derecha. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadana cubana de 79 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, mantiene secreciones bronquiales blanquecinas abundantes. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 72 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra en Terapia Intensiva, signos de isquemia en pie derecho. Hemodinámicamente estable, gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 46 años. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos aislada. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones congestivas e inflamatorias hacia la porción interna de la base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 72 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea importante. Estable Hemodinámicamente. Rx de tórax. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, más marcado en el lado derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 82 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión  Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular adecuada, bloqueo completo de rama derecha. Rx de tórax. Discretas lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 68 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Operada de fractura de cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano 53 años. Procede municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Retraso Mental Severo. Se encuentra en Terapia Intensiva, decaído, e inapetente. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal. Rx de tórax. Hilios engrosados. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano 41 años. Procede municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Retraso Mental Severo. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 18 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales. No refiere. Se encuentra en Terapia intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría evidente. Ecocardiograma. Evolutivo mejor con Fracción de eyección de ventrículo izquierdo normal. Electrocardiograma. Bloqueo de rama derecha. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Etilismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, presenta tos húmeda. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Ionograma. Hiponatremia e  hipopotasemia en fase de corrección. Rx tórax. Imágenes compatibles con neumonía intersticial multifocal en base izquierda y medio superior derecha. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 85 años. Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente. Estable Hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Moteado intersticial e inflamatorio para hiliar bilateral. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano 85 años. Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con febrícula, consciente, agitado en ocasiones, edemas en miembros inferiores, polipnea ligera. Ritmo diurético pobre. Gasometría acidosis metabólica ligera. Ionograma con Hipopotasemia en fase de corrección. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax derecho. Reportado de grave.

Falleció el ciudadano cubano de 56 años de edad que residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Retraso mental. Se mantuvo asintomático hasta el día 30 de agosto donde es trasladado a cuidados intensivos por presentar fiebre, falta de aire, decaimiento, diarreas e hipotensión. Se incrementa la polipnea. Presentó hipotensión arterial por lo que es administrado oxígeno suplementario y se apoya con aminas. Evolucionó con inestabilidad hemodinámica, siendo intubado y ventilado en modalidad controlada. En el Rx de tórax se observó un aumento de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Se mantuvo ventilado y fueron modificados parámetros ventilatorios por acidemia respiratoria e hipoxemia, empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. En el día de ayer presentó parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.

Hasta el  5 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 26 millones 640 mil 247 los casos confirmados (+304 mil 562) y 874 mil 963 fallecidos (+5 mil 754) para una letalidad de 3,28% (-0,02).

En la región las Américas se reportan 14 millones 031 mil 248 casos confirmados (+146 mil 322), el 52,66% del total de casos reportados en el mundo, con 484 mil 673 fallecidos (+3 mil 505) para una letalidad de 3,45% (-0,01).
