Parte de cierre del día 23 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 24 mayo 2020 · Actualizado 24 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 23 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 585 pacientes. Otras mil 704 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 431 muestras, resultando 10 muestras positivas. El país acumula 94 mil 060 muestras realizadas y mil 941 positivas (2,1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 10 nuevos casos, para un acumulado de mil 941 en el país.

Los 10 nuevos casos confirmados fueron cubanos.  De ellos 9 (90,0%) fueron contactos de casos confirmados y uno (10,0%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 10 casos diagnosticados, ocho (80,0%) fueron mujeres y dos (40%) hombres. el grupo de edad más afectado, fue el de menor de 40 años con cinco casos (50,0%), seguidos del de 40 a 60 años con tres casos (30,0%).  El 60% (6) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 10 nuevos casos confirmados:

La Habana: 5 casos

    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 75 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 71 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

Matanzas: 4 casos

    Ciudadano cubano de 6 meses de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.

Granma: 1 caso

    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Guisa, provincia Granma. Viajera procedente de México. Se mantienen en vigilancia 15 contactos

De los mil 941 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 168 y de ellos 165 (98,2%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 82 fallecidos (uno en el día), dos evacuados y mil 689 pacientes recuperados (87,0%) (18 altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. RX de tórax sin cambios, con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo relacionadas con metástasis pulmonares y posibles óseas. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra estable con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. RX de tórax mejor, con lesiones inflamatorias en base izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procedente del municipio Matanzas. Antecedentes de Hipertensión Arterial y hemorragia cerebral traumática. Paciente convaleciente con secuelas de ingreso por Politrauma que fue dado de alta del Hospital Faustino Pérez con test negativo. Se le realiza PCR el día 11 de mayo, por presentar tos húmeda, con resultado positivo, se traslada para la Terapia Intensiva del Hospital Militar Mario Muñoz por demanda ventilatoria y debilidad marcada. Se encuentra con con afasia motora, rigidez generalizada  y movimientos clónicos recurrentes, tos húmeda ocasional, ventilando por traqueotomía. Estable hemodinámicamente. RX de tórax sin cambios, con moteado inflamatorio escaso en tercio medio de hemitórax derecho y en base izquierda. Se reporta en estado grave.

Falleció la ciudadana cubana de 85 años de edad, que residía en Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Venosa Periférica. Estando ingresada comenzó a presentar disnea intensa con tiraje intercostal, hipoxemia. Fue trasladada a terapia, intubada y ventilada en modalidad controlada en posición prona. Presentó deterioro hemodinámico por presentar arritmia ventricular que fue resuelta, inestabilidad hemodinámica, oligoanuria, empeoramiento radiológico. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 23 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 175  mil 476 casos confirmados (+ 107 mil 897) y 338 mil 039 fallecidos (+ 5 mil 328) para una letalidad de 6,53 % (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 365 mil 427 casos confirmados (+ 60  mil 333), el 45,7% del total de casos reportados en el mundo, 139 mil 960 fallecidos (+ 3 mil 235) para una letalidad de 5,92% (-0,01).
