Parte de cierre del día 11 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 12 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 11 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 280 pacientes, sospechosos 773, en vigilancia mil 077 y confirmados 430.

Para COVID-19 se estudiaron8 mil 203 muestras, resultando 58 muestras positivas. El país acumula 943 mil 784 muestras realizadas y 7 mil 487 positivas (0,79%).

De los 58 casos diagnosticados 32 son autóctonos y 26 son importados (15 extranjeros y 11 cubanos). Del total de casos (58): 31 fueron contactos de casos confirmados, 26 con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada

El 74.1% (43) de los 58 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose 4 mil 649 asintomáticos que representa el 62.1% de los confirmados hasta la fecha.

Residencia por provincia y municipio de los 58 casos confirmados:

Pinar del Río (19 casos, 1 de ellos importado)

Pinar del Río (12) (1 importado)

Sandino (5)

Minas de Matahambre (1)

Guane (1)

La Habana (6 casos, 2 de ellos impportados)

Playa (1 importado)

Cotorro (1)

Centro Habana (1)

Arroyo Naranjo (1 importado)

Diez de Octubre (2)

Matanzas (1 caso importado)

Cárdenas (1)

Sancti Spíritus (8 casos)

Cabaiguán (2)

Sancti Spíritus (6)

Ciego de Ávila (15 casos importados)

Morón (14)

Baraguá (1)

Camagüey (4 casos, 3 de ellos importados)

Florida (1)

Camagüey (2 importados)

Nuevitas (1 importado)

Holguín (4 casos importados)

Mayarí (4)

Santiago de Cuba (1 caso )

Santiago de Cuba (1)

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos

Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.

Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos

Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos

Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos

Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos

Ciudadana cubana de 5 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos

Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.

Ciudadano cubano de 69 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 47 contactos

Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.

Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos

Ciudadana cubana de 43 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos

Ciudadana cubana de 73 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos

Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos

Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos

Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos

Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia de Pinar del Río. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos

La Habana

Ciudadano ruso de 44 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.

Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 29 contacto

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 64 contactos

Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia: La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos

Matanzas

Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia de Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.

Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos

Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos

Ciudadana cubana de 61 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos

Ciudadana cubana de 90 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos

Ciudadano cubano de 80 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos

Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos

Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia de Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos

Ciego de Ávila

Ciudadana rusa de 37 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.

Ciudadana rusa de 54 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.

Ciudadana rusa de 45 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.

Ciudadano ruso de 48 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.

Ciudadana rusa de 21 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.

Ciudadano ruso de 50 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadana rusa de 48 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.

Ciudadana rusa de 6 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadana rusa de 31 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadana rusa de 35 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadano ruso de 44 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadano ruso de 39 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos

Ciudadana rusa de 24 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadano ruso de 32 años de edad. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto

Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos

Camagüey

Ciudadano cubano de 8 años de edad. Reside en el municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos

Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.

Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.

Ciudadana estadounidense de 21 años de edad. Reside en el municipio Nuevitas, provincia Camagüey.  Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.

Holguín

Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos

Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos

Ciudadano cubano de 16 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.

Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos

Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia: Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos

De los 7 mil 487 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 430 (5.7%), 428 (99,5%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 93 altas del día, se acumulan 6 mil 924 pacientes recuperados (92.4%) y dos pacientes en cuidados intensivos, de ellos uno crítico y uno grave.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano polaco de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva, con pocas secreciones bronquiales, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Rx  de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio de aspecto algodonoso disperso en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo.  Reportado de crítico inestable.
Paciente en estado grave:

Ciudadana cubana 84 años de edad. Procede del  municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, tos con escasa secreciones bronquiales. Creatinina elevada. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio de base derecha. Reportada de grave.
Falleció ciudadano cubanode58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cirrosis hepática, Insuficiencia Renal crónica (tratamiento con hemodiálisis). Ingresa en centro de aislamiento por ser contacto de caso confirmado y se le realiza PCR que resultó negativo. Posteriormente comenzó con tos seca, falta de aire y rinorrea, es realizado PCR que resulta positivo para COVID-19. Se trasladó  al hospital  y es  ingresado en sala de confirmados.  Se pone tratamiento según protocolos de atención para estos pacientes.  En su evolución presentó decaimiento, obnubilación, íctero, sudoración y relajación de esfínteres, fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos, es diagnosticada hipoglicemia y presencia de ascitis. En el Rx lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Durante los cinco días posteriores mantuvo estabilidad hemodinámica, con oxígeno suplementario, realizándose hemodiálisis diaria y cumpliendo tratamiento según protocolo. Presentó empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, aparecen edemas generalizados, anuria, mantiene régimen de hemodiálisis diaria, cumpliendo el protocolo de tratamiento. El día 10 de noviembre presenta deterioro neurológico, hipoglucemia, midriasis bilateral, hipotensión arterial, acidemia metabólica, es apoyado con aminas y decidida realización de hemodiálisis de urgencia. El día 11 de noviembre muestra agobio respiratorio, es intubado y ventilado en modalidad controlada, elevada las dosis de aminas. Hace bradicardia extrema, hasta la parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a sus familiares y amigos.

Hasta el 11 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 51 millones 552 mil 216 los casos confirmados (+ 557 mil 958) y 1 millón 274 mil 311 fallecidos (+ 10 mil 234) para una letalidad de 2,47.

En la región las Américas se reportan 22 millones 309 mil 068 casos confirmados (+ 196 mil 281), el 43,27% del total de casos reportados en el mundo, con 666 mil 122 fallecidos (+ 2 mil 870) para una letalidad de 2.99% (-0,01).
