Parte de cierre del día 18 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 19 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 19 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 18 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 723 pacientes, sospechosos 353, en vigilancia 1 mil 889 y confirmados 909.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 052 muestras, resultando 131 muestras positivas. El país acumula un millón 316 mil 973 muestras realizadas y 10 mil 024 positivas (0,76%).

Del total de casos (131): 67 fueron contactos de casos confirmados; 61 con fuente de infección en el extranjero, y 3 sin fuente de infección precisada.


Distribución por provincias y municipios de los 70 casos autóctonos:

 Pinar del Río (5)

Sandino (4)
Pinar del Río (1).
Artemisa (8)

Güira de Melena (5).
Mariel (1).
Artemisa (1)
Bauta (1).
La Habana (32)

Boyeros (16).     
Regla (5).
San Miguel (3).
La Lisa (2).
Playa (2).
Guanabacoa (2).
Arroyo Naranjo (1).
Plaza (1).
Mayabeque (1)

San Nicolás (1)
Matanzas (3)

Matanzas (2).
Cárdenas (1).
Cienfuegos (7)

Cienfuegos (5)
Cumanayagua (1)
Rodas (1)
Holguín (1)

Holguín (1).
 Granma (6)

Campechuela (4).
Manzanillo (1).
Buey Arriba (1).
Santiago de Cuba (5).

Palma Soriano (3).
Santiago de Cuba (2).
Guantánamo (2).

Guantánamo (1).
Baracoa (1).
Pinar del Río

Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Candelaria, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano sueco de 41 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 52 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 104 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 104 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 101 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 79 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 48 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 56 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.
Ciudadano panameño de 1 año de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. (10 000)
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Mayabeque

Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio San Nicolás de Bari, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Jaruco, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Jaruco, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, del municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano inglés de 50 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana inglesa de 17 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana inglesa de 40 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Perico, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Cienfuegos

Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Rodas, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Las Tunas

Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Colombia, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Manatí, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Jobabo, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Granma:

Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Jiguaní, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, del municipio Campechuela, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Buey Arriba, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Holguín

Ciudadana china de 49 años de edad, que se encuentra en el municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. No se precisa fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Guantánamo

Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, del municipio Imías, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

De los 10 mil 024 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen confirmados 909, de ellos 898 con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (0 del día), dos evacuados, 64 altas en el día, se acumulan 8 mil 976 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 11 pacientes confirmados de ellos tres críticos y ocho graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado y relajado, en ventilación mecánica, hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente Inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, desorientada, ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad de la base del campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio.Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, evento en la madrugada de polipnea y desaturación, compatible con disfunción ventricular, se indica diuréticos y nitroglicerina en infusión mejorando el cuadro, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Engrosamiento parahiliar bilateral. Ecocardiograma. Insuficiencia mitral severa, doble lesión aortica a expensas de insuficiencia aortica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos PersonalesHipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva,afebril, en ventilación espontánea con oxígeno. Estable, hemodinámicamente. Gasometría con una acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax izquierdo.Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Residente en el municipio y  provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de tórax.Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en terapia intensiva, afebril, se niega a recibir tratamiento dialítico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa por Nefrostomía. Creatinina 912 mmol/l. Gasometría con una acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residente en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cirrosis Hepática, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, edemas en miembros inferiores, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilateral.Borramiento  de seno costofrénico izquierdo.Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares.Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril,  asintomática, en ventilación no invasiva.Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.Sin cambios. Tórax enfisematoso con signos de atrapamiento de aire.Reportada de grave.
Hasta el 14 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25  (-0,01).

En la región las Américas se reportan 30 millones 887 mil 662 casos confirmados (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02).

Nota: La Organización Mundial de la Salud declaró que las actualizaciones diarias sobre la COVID-19 en el mundo se realizarían de forma semanal. La última actualización disponible es del 14 de diciembre del presente año. Las próximas actualizaciones se publicarán el 23 de diciembre y el 30 de diciembre de 2020 por esta organización.
