Parte de cierre del día 2 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 3 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 2 de noviembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 618 pacientes, de ellos: sospechosos 839, en vigilancia 2 mil 249 y confirmados 530.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 097 muestras, resultando 65 muestras positivas. El país acumula 866 mil 228 muestras realizadas y 7 mil 035 positivas (0,81%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 65 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 035  en el país.

Los 65 casos diagnosticados son cubanos, 47 autóctonos y 18 importados. Del total de casos (65): 47 fueron contactos de casos confirmados y con fuente de infección en el extranjero 18. De los 65 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 21 y del sexo masculino 44.   El 92,2% (60) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 65 casos confirmados

Pinar del Río (15 casos)

Consolación del Sur (7)
Guane (6)
Sandino (2)
La Habana (3 casos)

Diez de octubre (2)
Centro Habana (1)
Sancti Spíritus (3 casos)

Sancti Spíritus (3)
Ciego de Ávila (25 casos)

Ciego de Ávila (25)
Camagüey (1 caso)

Florida (1)
La Tunas (2 casos importados)

Las Tunas (2)
Granma (6 casos importados)

Manzanillo (4)
Pilón (1)
Guisa (1)
Holguín (4 casos importados)

Holguín (4)
Santiago de Cuba (2 casos importados)

Santiago de Cuba (2)
Guantánamo (4 casos importados)

Guantánamo (3)
Baracoa (1)
Detalles de los 65 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia  Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia  Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia  Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Granma

Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Pilón, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Guisa, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Guantánamo

Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 128 contactos.

De los 7 mil 035 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 530 (7.5%), 525 (99.1%) con evolución clínica estable. Se reportan 129 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 56 altas del día, se acumulan 6 mil 374 pacientes recuperados (90.6%) y cinco pacientes en cuidados intensivos, de ellos cuatro críticos y uno grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en ventilación mecánica a través de traqueostomía realizada hoy sin complicaciones, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Rx tórax. Lesiones intersticiales en todo el hemitórax izquierdo y base derecha. Reportada crítica inestable.
Ciudadano venezolanode 43 años de edad. Nacionalidad venezolana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Repitió episodios de broncoespasmo con hipoxemia, moviliza secreciones respiratorias, edemas faciales y en miembros inferiores. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubanade 50 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Aneurisma trombosado de la aorta abdominal, Enfermedad Renal Crónica y Carcinoma prostático. Se encuentra afebril, consciente, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos hemitórax. Reportado crítico estable.
Paciente en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. En anuria. Se hemodializó hoy. Rx tórax. Radiopacidad homogénea que ocupa la base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Hasta el 2 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 46 millones 597 mil 334 los casos confirmados (+440 mil 746) y 1 millón 201 mil 163 fallecidos (+4 mil 891) para una letalidad de 2,57 (-0,02).

En la región las Américas se reportan  20 millones 807 mil 450 casos confirmados (+122 mil 872), el 44,65 % del total de casos reportados en el mundo, con 644 mil 221 fallecidos (+1 mil 327) para una letalidad de 3,10% (-0,01).
