Parte de cierre del día 4 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 5 AGOSTO 2020 · ACTUALIZADO 5 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 4 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 551 pacientes. Otras 6 mil 466 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 732 muestras resultando 25 muestras positivas. El país acumula 281 mil 595 muestras realizadas y 2 mil 726 positivas (0,97%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 25 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 726 en el país.

Los 25 casos diagnosticados son cubanos, 21 (84%) fueron contacto de casos confirmados, en dos (8%) no se precisa la fuente de infección y dos (8%) con fuente de infección en el extranjero. 

De los 25 casos confirmados, 16 (64%) fueron hombres y nueve (36%) mujeres. Los grupos de edad afectados fueron: de 20 a 39 años y de 40 a 60 años, 11 cada uno para un 44% respectivamente, menores de 20 años dos (8%) y más de 60 años uno (4%). El 60% (15) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincias de los casos confirmados:

Artemisa: 13 (5 del municipio Bauta, 3 del municipio San Antonio de los Baños, 2 del municipio San Cristóbal.Caimito y Artemisa y Mariel con 1 cada uno)
La Habana: 10 (4 del municipio La Lisa, Habana del Este y Marianao con 2 casos cada uno, Boyeros y Plaza de La Revolución con 1 caso cada uno)
Cienfuegos: 1 (del municipio Cienfuegos)
Guantánamo: 1 (del municipio Guantánamo)
Detalles de los 25 casos confirmados:

Artemisa

Ciudadano cubano de 43 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 200 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 200 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 200 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 200 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 200 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 23 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 22 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 54 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 24 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 53 años residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Guantánamo:

Ciudadano cubano de 28 años residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.

De los 2 mil 726 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 240 (8,8%), 238 el 99,2% presenta evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 396 pacientes recuperados (88%) (14 altas del día). Se reportan dos pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 97 años. Procede del municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. presenta fiebre acompañada de tos seca y fue traslada a la sala de Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Se encuentra reportada en estado grave.
Ciudadana cubana de 75 años. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Comenzó con cuadro de diarreas que se fueron incrementando en número y cantidad, por lo que fue traslada a la sala de Terapia Intensiva. Presenta mejoría de su cuadro diarreico. Hemodinámicamente estable. Se encuentra reportada en estado grave.
Hasta el 4 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 18 millones 263 mil 542 los casos confirmados (+207 mil 232) y 693 mil 726 fallecidos (+4 mil 507) para una letalidad de 3,79 (-0,02).

La región de las Américas reporta 9 millones 857 mil 801 casos confirmados (+95 mil 129), el 53,97 del total de casos reportados en el mundo, con 367 mil 958 fallecidos (+ 2 mil 270) para una letalidad de 3,73 (-0,01).

