Parte de cierre del día 26 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 27 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 27 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 26 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 111 pacientes, sospechosos 260, en vigilancia 780 y confirmados mil 350.

Para COVID-19 se estudiaron 13 mil 912 muestras, resultando 167 muestras positivas. El país acumula un millón 420 mil 514 muestras realizadas y 11 mil 205 positivas (0,79%).

Del total de casos (167): 70 fueron contactos de casos confirmados, 89 con fuente de infección en el extranjero, y ocho sin fuente de infección precisada.

De los 167 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 86 y del sexo masculino 81.

El 74,3% (124) de los 167 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 326 que representa el 65,4% de los confirmados hasta la fecha.

Los 167 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 21 para un 12,6%; de 20 a 39 años 60 para un 35,9%; de 40 a 59 años 69 para un 41,3%, 60 y más 17 para un 10,2%.  


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 4 casos

Pinar del Río: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Los Palacios: 1 (importado)
Consolación del Sur: 1 (importado)
Artemisa: 11 casos

Alquízar: 7  (5 contactos de casos confirmados, 2 importados)
Artemisa: 1 (importado)
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado)
Mariel: 2 (importado)
La Habana: 67 casos

Diez de Octubre: 9 (1 importado, 8 contactos de casos confirmados)
Arroyo Naranjo: 4 (2 importados, 2 contactos de casos confirmados)
Boyeros: 5 (4 importados, 1 contacto de caso confirmado)
Centro Habana: 8 (2 importados, 6 contactos de casos confirmados)
Cerro: 2 (2 contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 3 (importados)
Habana del Este: 4 (2 importados, 1 contacto de caso confirmado, 1 sin fuente de infección precisada)
Habana Vieja: 5 (3 importados, 2 contactos de caso confirmado)
La Lisa: 3 (2 importados, 1 contacto de caso confirmado)
Marianao: 4 (3 importados, 1 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución: 3 (contactos de casos confirmados)
Playa: 12 (4 importados, 7 contactos de casos confirmados, 1 sin fuente de infección precisada)
Regla: 1 (importado)
San Miguel del Padrón: 4 (2 importados, 2 contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 10 casos

Güines: 7 (contactos de casos confirmados)
Batabanó: 1 (contactos de casos confirmados)
Santa Cruz del Norte: 2 (1 importado, 1 contacto de caso confirmado)
Matanzas: 26 casos

Cárdenas: 11 (7 importados, 4 contactos de casos confirmados)
Matanzas: 12 (7 importados, 4 contactos de casos confirmados, 1 sin fuente de infección precisada)
Perico: 2 (1 importado, 1 contacto de caso confirmado)
Pedro Betancourt: 1 (importado)
Cienfuegos: 4 casos

Cienfuegos: 4 (Importados)
Villa Clara: 6 casos

Caibarién: 1 (Importado)
Santa Clara: 2 (Contacto de caso confirmado: 1 Importado: 1).
Encrucijada: 1 (Importado)
Placetas: 1 (Importado)
Cifuentes: 1 (Importado)
Sancti Spíritus: 2 casos

Yaguajay: 1 (Importado)
Trinidad: 1 (Importado)
Ciego de Ávila: 2 casos

Ciego de Ávila: 2 Importados.
Camagüey: 10 casos

Camagüey: 7 Importados.
 Sierra de Cubitas: 1 Importado.
Minas:1 Importado.
Esmeralda: 1 Importado.
Las Tunas: 1 caso

Manatí: 1 Importado.
Holguín: 4 casos

Holguín: 4 (Contactos de casos confirmados: 2   Importados: 2).
Santiago de Cuba: 17 casos

Palma Soriano: 3 (Contactos de casos confirmados: 2   Importado: 1).
Santiago de Cuba: 10 (Contacto de caso confirmado: 1   Importados: 6   Sin fuente de infección precisada: 3).
Mella: 2 Contactos de casos confirmados.
San Luis: 1 Importado.
Guamá:1 Importado.
Guantánamo: 3 casos

Guantánamo: 3 (Contactos de casos confirmados: 2  Importado: 1).

De los 11 mil 205 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados  mil 350, de ellos mil 332 con evolución clínica estable. Se reportan 142 fallecidos (uno del día), dos evacuados, seis retornados a sus países, 106 altas del día, se acumulan 9 mil 705 pacientes recuperados (86,6%). Se atienden en las terapias intensivas 18 pacientes confirmados, de ellos 9 críticos y 9 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano italiano de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, no despertable, febril, en coma con Glasgow en 3 puntos, en ventilación mecánica, con distres respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Tratamiento con Meropenem (3 días), CIGB 258, resto e indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distres respiratorio ligero. Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio a predominio del lóbulo superior derecho con dilataciones bronquiales. Tratamiento con Meropenem (2 días), Vancomicina  (2 días), CIGB 258, resto el indicado en el protocolo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, afebril, en la madrugada episodio de hipoxemia con bradicardia secundario a obstrucción del tubo endotraqueal, se hemodializó hoy, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético. Creatinina 534 mmol/l, Urea 27 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bilateral y condensación inflamatoria en lóbulo superior izquierdo. Tratamiento con Cefepime (5 días), Levofloxacina (2 días), CIGB 258, resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida, se hemodializa diariamente, continúa apoyado con aminas en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. En anuria. Creatinina 991 mmol/l. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Electrocardiograma. Cambios isquémicos y arritmia sinusal. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax.  Tratamiento con Meropenem (4 días), Vancomicina (4 días), resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en el día 7 de evolución y  día 6 en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Creatinina 192 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en  ambas bases pulmonares. Tratamiento con Meropenem (1 día), CIGB 258, resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Tratamiento con Meropenem (1 día), CIGB 258, resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hace episodios de broncoespasmo, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Tratamiento con Meropenem (1 día), CIGB 258, resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con gradiente térmico, con hipotensión arterial, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Anuria. Rayos X tórax. Lesiones congestivas en ambos hemitórax. Tratamiento con Meropenem (1 día), resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Próstata.  Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, afebril, en la noche con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación importante por lo que se intuba y se ventila, ahora en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Imágenes radiopacas, algodonosas diseminadas en ambos hemitórax. Tratamiento con Meropenem (2 días), CIGB 258, resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensivaafebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Signos de fibrosis pulmonar en ambos campos pulmonares asociado a lesiones inflamatorias que predominan en área para cardiaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable, hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva,afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Se encuentra en el municipio Centra Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Se encuentra en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, con polipnea ligera, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría alcalosis respiratoria compensada con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imágenes radiopacas en el tercio medio del pulmón derecho.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hacia bases pulmonares con predominio izquierdo.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.Reportado de grave.
Falleció la ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica Terminal. Fue remitida al Hospital Salvador Allende al ser contacto de caso confirmado y presentar síntomas respiratorios. Se realiza PCR el cual resulto positivo. Posteriormente fue trasladada al Hospital Luis Díaz Soto para proceder hemodialítico por tratarse de una paciente con Insuficiencia Renal Crónica. Posteriormente comienza con dificultad respiratoria, por lo que es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubada y ventilada en modalidad controlada presentando acidemia metabólica y trastornos hidroelectrolíticos. En horas de la noche presenta parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Es realizada necropsia y enviadas piezas anatómicas para PCR postmortem, con resultados positivos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 24 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 79 millones 421 mil 715 los casos confirmados (+ 640 mil 391) con 17 millones 203 mil 868 casos activos y 1 millón 744 mil 187 fallecidos (+ 12 mil 246) para una letalidad de 2,19 %.

En la región las Américas se reportan 34 millones 440 mil 829 casos confirmados (+ 277 mil 987), el 43,36 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 123 mil 56 casos activos y 841 mil 745 fallecidos (+ 5 mil 50) para una letalidad de 2,44%.
