Parte de cierre del día 24 de abril a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 25 abril 2020 · Actualizado 25 abril 2020

Al cierre del día de ayer, 24 de abril, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 3 mil 462 pacientes. Otras 6 mil 560 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 857 muestras, resultando 52 muestras positivas. El país acumula 37 mil 991 muestras realizadas y mil 337 positivas (3.5%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 52 nuevos casos, para un acumulado de mil 337 en el país.

Los 52 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 34 (65,3%) fueron contactos de casos confirmados y 18 (34,6%) no se precisa la fuente de infección.

De los 52 casos diagnosticados, 29 (55,7%) fueron hombres y 23 (44,2%) fueron mujeres. Los grupos de edades más afectados fueron: menores de 40 años con 25 casos (48,1%), seguido del grupo de más de 60 años con 15 casos (28,8%). El 53,8% (28) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincias y municipios de los 52 casos confirmados es:

    La Habana: 29 (4 casos en Centro Habana y Habana del Este; 3 casos en Guanabacoa y Boyeros; 2 casos en Plaza de la Revolución, Playa, Cerro, Diez de Octubre y San Miguel del Padrón;  1 caso en Habana Vieja, Marianao, La Lisa, Cotorro y Arroyo Naranjo)
    Mayabeque: 11 (7 casos del municipio San José de las Lajas;  2 casos  de Melena del Sur;  1 caso Batabanó y Güines)
    Matanzas: 4 (3 del municipio Matanzas y 1 de Jovellanos)
    Cienfuegos: 1 (del municipio Cienfuegos)
    Villa Clara: 2 (del municipio Santa Clara)
    Camagüey: 1 (del municipio Camagüey)
    Municipio Especial Isla de la Juventud: 4

Detalles de los 52 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
    Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 días de nacida, residente en Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 85 años de edad, residente en Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 77 años de edad, residente en Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en Guanabacoa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos sospechosos. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos sospechosos. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en Batabanó, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en Güines, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en Jovellanos, provincia Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en Matanzas, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en Matanzas, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en Matanzas, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadano cubano de 82 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos. 

Cienfuegos

    Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Se investiga fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 

Camagüey

    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Isla de la Juventud

    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

De los mil 337 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 836 presentan evolución clínica estable, se reportan 51 fallecidos (dos en el día), dos evacuados y 437 altas (21 más en el día de ayer). Se reportan seis pacientes en estado crítico y cinco pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en Pinar del Río. Antecedentes de Hipertensión arterial. Paciente que ingresa a finales del mes de marzo por sepsis respiratorias en el Hospital Abel Santa María donde egresa con PCR negativo. El día 20 de abril reingresa por fiebre de 380C, tos húmeda y decaimiento, se repite PCR y es positivo, trasladándose para el Hospital León Cuervo Rubio. En horas de la madrugada hace cuadro de hipoglicemia con trastornos de conciencia y es trasladada a la Terapia Intensiva. Se encuentra hemodinámicamente estable. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 84 años, residente en el municipio Plaza de la Revolución. No se recogen antecedentes patológicos. Presenta abundantes secreciones bronquiales, ventilada con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax lesiones inflamatorias que cubren todo el hemitórax izquierdo y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano, 54 años. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial. Ingresó en Cuidados Intermedios con cuadro de tos, fiebre, decaimiento y falta de aire progresiva, fue ventilado y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se mantiene ventilado, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx. tórax con lesiones inflamatorias que cubren ambos hemitórax. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 59 años, reside en La Habana. Antecedentes de Asma Bronquial y obesidad mórbida. Presentó tos, decaimiento y disnea progresiva, se traslada a la Terapia Intensiva por incremento del cuadro. Se encuentra ventilada con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias a predominio derecho. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 53 años. Con antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra con empeoramiento clínico radiológico, un pico febril de 380C, sangramiento buco nasal con caída de la tensión arterial, ventilada con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 85 años, procedente del municipio Manicaragua, Villa Clara. Con antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y encamado. Ingresó en el Hospital Celestino Hernández por presentar polipnea y fiebre, durante su hospitalización sufre caída con fractura de cadera. Se traslada para la Terapia Intensiva por cuadro de deshidratación e insuficiencia respiratoria aguda. En la mañana súbitamente comienza con polipnea intensa y cae en parada cardiorespiratoria, se recupera luego de 16 minutos, sale con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, se plantea posible Encefalopatía anóxica y Tromboembolismo pulmonar. Se reporta en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 55 años, procedente de La Habana. Antecedentes de Hipertension Arterial, enfermedad pulmonar obstructiva crónica y Cardiopatía Isquémica. Se traslada a la Terapia Intensiva por encontrarse polipneico y con broncoespasmo. Rx. Tórax con lesiones intersticiales bilaterales. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 55 años, municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Asma Bronquial. Se encontraba ingresada en sala de UCIM de Colón por tos, expectoración y disnea marcada se le realiza PCR y por resultado positivo se traslada a la terapia del Hospital Mario Muñoz. Se encuentra con episodios de tos y disnea ocasional. Hemodinámicamente estable. Rx de Tórax con lesiones intersticiales bilaterales sin variación. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 77 años. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Paciente ingresada en la Terapia Intermedia del Hospital de Cárdenas por descompensación de la Insuficiencia Cardíaca, por ser contacto de un caso positivo y confirmada se traslada a la Terapia Intensiva del Hospital Mario Muñoz Monroy. Se encuentra taquicárdica con polipnea, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de Tórax cardiomegalia y congestión parahiliar. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, 81 años, procedente del municipio Manicaragua, Villa Clara. Con antecedentes de Diabetes Mellitus e Hipertension Arterial.  Luego de estar ingresada presentó presenta toma del estado general, fiebre  de 380C, vómitos, sudoración, e hipotensión arterial, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra con mejor estado de hidratación, afebril, sin vómitos, ventila espontáneamente, hemodinamicamente estable. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba. Con antecedentes de Hipertensión Arterial. Continúa con tos húmeda. Hemodinámicamente estable. Rx tórax lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax, predominando el izquierdo. Se reporta en estado grave.

Lamentablemente sucedieron dos fallecimientos:

    Ciudadanocubano de 62 años. Residía en la Habana Vieja, provincia La Habana. Con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Comenzó con tos seca persistente, disnea, fiebre y dolor en la espalda, ingresándose en la sala de sospechosos del Hospital Salvador Allende. Aparecieron signos de agravamiento de su cuadro clínico caracterizado por la presencia de sudoración intensa, ansiedad, toma del estado general, fatiga e intensificación de la disnea. En el Rx. se presentaron lesiones bibasales que lo llevaron a presentar cuadro de insuficiencia respiratoria aguda por lo que se decide intubar y ventilar. Durante su evolución se observó la presencia de secreciones bronquiales abundantes y en las imágenes de Rx. empeoramiento de las lesiones inflamatorias, además de mantener una mala saturación de oxigeno, así como descontrol metabólico. Hizo parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de resucitación sin resultados satisfactorios. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
    Ciudadana cubana de 60 años, residía en Marianao, provincia La Habana. Con antecedentes de Diabetes Mellitus y Obesidad mórbida. Comenzó con tos y expectoración blanquecina por lo que fue ingresada en la sala de sospechosos del Hospital Salvador Allende. Presentó intensificación de la disnea y toma del estado general, acompañada de pérdida del apetito y aumento de la fatiga, por lo que se decide intubar y ventilar. Presentó inestabilidad hemodinámica, desajustes hidroelectrolíticos y metabólicos. Hizo parada cardiorespiratoria realizándose maniobras de reanimación cardiopulmonar que fueron infructuosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 24 de abril se reportan 182 países con casos de COVID-19  con  2  millones  668 mil 135 casos  confirmados (+ 80 mil 067) y 190 mil 236 fallecidos (+ 7 mil 428) para una letalidad de 7,13% (+0,07).

En la región las Américas se reportan un millón 42 mil 525 casos confirmados (+ 36 mil 865), el 39,07% del total de casos  reportados en el mundo, con 58 mil 917 fallecidos   (+ 3 mil 967) para una letalidad de 5,65% (+0,19).
