Parte de cierre del día 29 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 29 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 7 mil 150 pacientes, de ellos: en vigilancia 5 mil 301, sospechosos mil 269 y confirmados 580.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 550 muestras, resultando 66 muestras positivas. El país acumula 613 mil 994 muestras realizadas y 5 mil 597 positivas (0,91%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 66 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 597 en el país.

De los 66 casos diagnosticados, 65 son cubanos y un extranjero residente temporal en el país. De los 66 casos confirmados, 65 son autóctonos y uno importado.

Del total de casos (66): 61 fueron contactos de casos confirmados, sin fuente de infección precisada cuatro y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 66 casos confirmados, 54 son masculinos y 12 son femeninas. El 77,3% (51) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 392 que representan el 60,6% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia de los casos confirmados anteriormente:

La Habana (10 casos):

Centro Habana (2)
Diez de octubre (1)
Regla (1)
Habana Vieja (1)
Cerro (1)
San Miguel del Padrón (1)
Habana del Este (1)
La Lisa (1)
Plaza de la Revolución(1)
Matanzas (1)

Cárdenas (1)
Sancti Spíritus (14)

Sancti Spíritus (7)
Trinidad  (3)
Yaguajay (3)
Taguasco (1)
Ciego de Ávila (40 casos)

Ciego de Ávila (37)
Venezuela (2)
Baraguá (1)
Granma (1 caso)

Jiguaní (1) importado
Detalles de los casos confirmados:

La Habana

Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano francés de 52 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 72 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Granma

Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Jiguaní, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.

De los 5 mil 597 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 580 (10,3%), 572 el 98,6% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 4 mil 893 pacientes recuperados (87,4%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y seis pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 70 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, fumadora. Se encuentra en  Terapia Intensiva, con sedación intermitente, febril, secreciones bronquiales blanco amarillenta menos cuantiosas, con gradiente térmico distal, mantiene ileo paralitico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Ecocardiograma. Disfunción sistólica global. Fracción de eyección de 35%, insuficiencia tricúspidea moderada y mitral ligera. Hipertensión Pulmonar (posible miocarditis por sepsis). Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones diseminadas de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica Inestable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en post operatorio, drenajes funcionando, sin complicaciones, abdomen con presencia de ruidos hidroaéreos, en ventilación mecánica, en fase de destete del ventilador. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Reabsorción parcial de las lesiones. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (Pre dialítica). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con cuadro de broncoespasmo en el curso de la mañana, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases más acentuado en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa.  Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predomino izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano indio, de 52 años de edad. Procede del municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin dolor torácico, con tos húmeda frecuente, ventilando espontáneamente, sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con T aplanada de V1 a V6. Ecocardiograma. Hipocinesia en septum y ápex. Fracción de eyección del ventrículo izquierdo conservada, remodelado cardíaco, derrame pericárdico de pequeña cuantía. Rx de tórax. Imágenes de vidrio esmerilado hacia la periferia en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, vigil, no cooperativo, continúa con agitación, irritable, valorado por el servicio de psiquiatría, se indica tratamiento médico, afebril, con secreciones bronquiales abundantes, en ventilación  espontánea con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica, discretas lesiones inflamatorias en base izquierda en fase de reabsorción. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Asma bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Moteado inflamatorio hacia la base derecha difuso en ambos. Reportada de grave.
Hasta el 29 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 33 millones 423 mil 517 los casos confirmados (+ 245 mil 472) y un millón 002 mil 678 fallecidos (+ 3 mil 894) para una letalidad de 2,99% (-0,02).

La región de las Américas reporta16 millones 566 mil 344 casos confirmados (+ 81 mil 036), el 49,56% del total de casos reportados en el mundo, con 553 mil 817 fallecidos (+ mil 596) para una letalidad de 3,47%.


