Parte de cierre del día 25 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 26 julio 2020 · Actualizado 26 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 25 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 261 pacientes. Otras 328 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 183 muestras, resultando 17 muestras positivas. El país acumula 247 mil 203 muestras realizadas y 2 mil 495 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 17 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 495 en el país.

Los 17 casos diagnosticados son cubanos. De ellos 14 (82,3%) fueron contacto de casos confirmados y tres (17,6%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 17 casos confirmados, ocho (47,0%) fueron hombres y nueve (52,9%) mujeres. Los grupos de edad afectados fueron: menor de 20 años un caso (5,8%), de 20 a 39 años 12 casos (70,5%), de 40 a 60 años dos casos (11,7%) y mayor de 60 años dos casos  (11,7%). El 64,7% (11) de los casos confirmados fueron asintomáticos.

Detalles de los 17 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.

La Habana

    Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 8 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos. 

Cienfuegos

    Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 41 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 66 años de edad. Reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.

Camagüey

    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Reside en el municipio Oeste, provincia Camagüey. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 41 contactos. 

De los 2 mil 495 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 57 (2,2%), el 100% presenta una evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 349 pacientes recuperados (94,2%) (cuatro altas del día). No se reportan pacientes en estado crítico ni grave.

Hasta el 25 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 15 millones 762 mil 053 los casos confirmados (+ 284 mil  581) y 639 mil  273 fallecidos (+ 6 mil  151 ) para una letalidad de 4,05 ( -0,04 ).

En la región de las Américas se reportan 8 millones 468 mil  268 casos confirmados (+ 172 mil  81), el 53,72 del total de casos reportados en el mundo, con 334 mil 070 fallecidos (+ 4 mil 152 ) para una letalidad de 3,94 ( -0,03 ).
