Parte de cierre del día 3 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 4 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 4 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 3 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 037 pacientes, sospechosos 785, en vigilancia 2 mil 638 y confirmados 614.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 524 muestras, resultando 79  muestras positivas. El país acumula un millón 157 mil 127 muestras realizadas y 8 mil 610 positivas (0,74%).

Del total de casos (79): 47 fueron contactos de casos confirmados, 27 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada cinco. De los 79 casos, 73 son cubanos y 6 extranjeros.

El 72,1% (57) de los 79 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 464 que representa el 63,4% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias:

Pinar del Río (23 casos):

Sandino: 9 casos.
Guane: 5 casos.
Pinar del Río: 7 casos.
Los Palacios: 1 caso.
San Luis: 1 caso.
Artemisa (6 casos):

Güira de Melena: 2 casos.
Bauta: 2 casos.
Alquízar: 1 caso.
San Antonio: 1 caso
La Habana (23 casos):

La Lisa: 1 caso
Plaza: 3 casos
Regla: 2 casos.
Habana del Este: 3 casos.
Guanabacoa: 6 casos.
Diez de Octubre: 1 caso.
Cerro: 1 caso.
Boyeros: 2 casos.
Arroyo Naranjo: 1 caso.
Cotorro: 3 casos.
Matanzas (3 casos):

Jovellanos: 1 caso.
Pedro Betancourt: 2 casos.
Cienfuegos (1 caso):

Cienfuegos: 1 caso.
Villa Clara (6 casos):

Santo Domingo: 1 caso.
Santa Clara: 5 casos.
Sancti Spiritus  (1 caso):

Sancti Spiritus: 1 caso.
Ciego de Ávila (5 casos):

Morón: 5 casos.
Camagüey (1 caso):

Camagüey: 1 caso.
Las Tunas (2 casos):

Puerto Padre: 2 casos.
Granma (1 caso):

Bayamo: 1 caso.
Holguín (2 casos):

Holguín: 2 casos.
Santiago de Cuba (1 caso):

II Frente: 1 caso.
Guantánamo (1 caso):

Guantánamo: 1 caso.
Municipio Especial Isla de la Juventud (3 casos).

Detalles de los 79 casos confirmados:

Pinar del Río:

 Ciudadana cubana de 11 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 88 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección .Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Artemisa:

 Ciudadana cubana de 59 años de edad, reside en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, reside en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, reside en el municipio Alquizar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, reside en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 73 años de edad, reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 60 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 65 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
 Ciudadana cubana de 29 años de edad, reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano ruso de 1 año de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto d caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 65 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 57 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 69 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 6 años de edad, reside en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, reside en el municipio Pedro Betancourt, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, reside en el municipio Pedro Betancourt, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 35 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 34 años de edad, reside en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 95 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 2 años de edad, reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana rusa de 1 año de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano ruso de 50 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 40 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano ruso de 8 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana rusa de 35 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 47 años de edad, reside en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, reside en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Holguín:

Ciudadana cubana de 32 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
 Ciudadana cubana de 73 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Granma:

Ciudadana cubana de 62 años de edad, reside en el municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 62 años de edad, reside en el municipio Segundo Frente, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 19 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Municipio Especial Isla de la Juventud:

Ciudadana cubana de 34 años de edad, reside en el municipio Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, reside en el municipio Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio Isla de la Juventud. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.

De los 8 mil 610 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 614, de ellos 608 con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 88 altas del día, se acumulan 7 mil 858 pacientes recuperados (91,2%), un paciente crítico y cinco graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano cubanode 21 años de edad. Reside en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Gasometría con alcalemia metabólica. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, continúa con tos productiva ocasional, ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente alternando con ventilación no invasiva intermitente. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Provincia y municipio Cienfuegos. Nacionalidad: Cubana.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Carcinoma Epidermoide en región inguinal derecha sangrante.Se encuentra en la Terapia Intensiva, con polipnea ligera, anémica con necesidad de transfundir desde su llegada, con lesión (carcinoma epidermoide) en región inguinal derecha sangrante con edema en dicho miembro. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos x de tórax. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imagen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad.Municipio y Provincia Villa Clara.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad.Se encuentra en Terapia Intensiva, tos seca, con broncoespasmo ligero. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Reforzamiento de la trama a nivel parahiliar en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Hasta el 3 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 64 millones 455 mil 694 los casos confirmados (+ 633 mil 784) y un millón 495 mil 430 fallecidos (+ 12 mil 889) para una letalidad de 2,32.

En la región las Américas se reportan 27 millones 613 mil 64 casos confirmados (+ 299 mil 768), el 42,84 % del total de casos reportados en el mundo, con 739 mil 538 fallecidos (+ 5 mil 423) para una letalidad de 2,68% (-0,01).

