Parte de cierre del día 13 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 14 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 163 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 384 pacientes, de ellos: en vigilancia 47, sospechosos 745 y confirmados 592.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 941 muestras, resultando 56 muestras positivas. El país acumula 319 mil 440 muestras realizadas y 3 mil 229 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 56 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 229 en el país.

Los 56 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 52 (92,8%) fueron contacto de casos confirmados, dos (3,5%) con fuente de infección no precisada y dos (3,5%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 56 casos confirmados, 29 (51,7%) fueron hombres y 27 (48,2%) mujeres. El 71,4% (40) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 56 casos confirmados es:

Pinar del Río (1)

    1 del municipio La Palma.

Artemisa (19)

    7 del municipio del Artemisa
    5 del municipio Mariel
    Bahía Honda y Bauta 2 cada uno
    Guanajay, Caimito y San Antonio de los Baños 1 cada uno.

La Habana (33)

    15 del municipio La Lisa
    5 del municipio Habana del Este
    3 del municipio San Miguel del Padrón
    Boyeros, 10 de Octubre y Playa 2 cada uno
    Regla, Plaza de la Revolución, Cerro y Marianao 1 cada uno.

Villa Clara (2)

    2 del municipio Caibarien.

Santiago de Cuba (1)

    1 del municipio Santiago de Cuba

Detalles de los 56 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos. 

Artemisa

    Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Guanajay, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Palya, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 2 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.

Villa Clara

    Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos. 

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos. 

De los 3 mil 229 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 592 (18,3%), 588 el 99,3% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 547 pacientes recuperados (79%) (22 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y un grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 43 años. Procede del Municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Se encuentra en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: infiltrado intersticial bilateral difuso en ambos campos pulmonares, a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.

    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro de la provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra sedada y en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

    Ciudadano cubano de 73 años. Procede del Municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra afebril, polipnea ligera, disnea a la movilización y tos seca, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con imágenes inflamatorias a nivel del lóbulo medio derecho y base izquierda. Reportado de crítico estable.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana de 45 años de edad. Procede del Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, intranquila, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportada de grave.

Como se establece en el protocolo a realizar con los pacientes fallecidos que resultan sospechosos o confirmados con la Covid-19, se le realizó necropsia y estudio virológico por PCR a muestras de tejido del ciudadano cubano de 82 años que residía en Centro Habana. Los estudios realizados en el Instituto de Referencia IPK arrojaron que el paciente es negativo.

Teniendo en cuenta el caudro clínico del paciente y su evolución, no presentó ningún antecedente epidemiológico que lo relacionanara con casos confirmados anteriormente y el resultado del PCR resultó ser negativo. Se consideró por el grupo de expertos de Salud Pública que el fallecido no clasifica como causa de muerte para Covid-19, por lo que se repara la información brindada en el día de hoy y se elimina de la serie de fallecidos por esta causa en el país. Por lo tanto, se mantendrían 88 fallecidos al cierre del día de ayer.

Igualmente lamentamos el fallecimiento del ciudadano cubano de 82 años y se reiteran las condolenciasa familiares y amigos.

Hasta el 13 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 20 millones 614 mil 014 los casos confirmados (+ 283 mil 663) y 749 mil 444 fallecidos (+ 7 mil 031) para una letalidad de 3,64 (-0,01).

La región de las Américas reporta 11 millones 133 mil 830 casos confirmados (+ 157 mil 462), el 54,01 del total de casos reportados en el mundo, con 403 mil 497 fallecidos (+ 4 mil 556), para una letalidad de 3,62 (-0,01).
