Parte de cierre del día 9 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 10 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 10 ABRIL 2020


Al cierre del día de ayer, 9 de abril de 2020, en Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico-epidemiológica mil 867 pacientes. Otras 9 mil 761 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 298 casos, resultando 49 muestras positivas. El país acumula 12 mil 023 muestras realizadas y 564 positivas. Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 49 nuevos casos, para un acumulado de 564 en el país.

Los 49 casos confirmados fueron cubanos, de ellos: 32 fueron contactos de casos confirmados, 16 fueron contactos de viajeros procedentes del exterior y se investiga la fuente de infección de uno.

La residencia por provincias y municipios de los 49 casos confirmados es:

Pinar del Río: 1 (del municipio Consolación del Sur)
Artemisa: 1 (del municipio San Cristóbal)
Mayabeque: 2 (del municipio Melena del Sur)
La Habana: 12 (2 del municipio Playa, 2 de Centro Habana, 2 de Regla; Diez de Octubre, La Lisa, Cotorro, Cerro, Plaza de la Revolución, Arroyo Naranjo presentaron 1 cada uno).
Matanzas: 1 (del municipio Matanzas)
Villa Clara: 7 (4 del municipio Camajuaní; Caibarién, Santa Clara y Manicaragua presentaron 1 cada uno)
Ciego de Ávila: 8 (4 del municipio Ciego de Ávila, 2 de Morón, 1 de Florencia y 1 de Venezuela)
Camagüey: 6 (del municipio Camagüey)
Holguín: 10 (9 del municipio Gibara y 1 de Holguín)
Guantánamo: 1 (del Municipio El Salvador)
De los 49 casos confirmados, 26 se encontraban asintomáticos. Reiteramos la necesidad de cumplir las medidas orientadas, fundamentalmente el distanciamiento social, así como declarar todos los posibles contactos, cuando exista sospecha de la enfermedad.

Detalles de los 49 nuevos casos confirmados:

Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Presenta antecedentes de insuficiencia renal crónica. Realizó una estadía hospitalaria de más de 7 días. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto viajero procedente de Estados Unidos. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Mantuvo contacto con viajeros por motivos laborales. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto con viajeros por motivos laborales. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto con viajeros procedentes de Argentina por motivos laborales. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Estadía hospitalaria mayor de 7 días por complicaciones post quirúrgicas, con traslado a terapia intermedia. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto con viajeros por motivos laborales. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Se investiga fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Trabajó en las acciones de control del Covid-19 en Manicaragua, visitó los Centros de Aislamiento. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadana cubana de 98 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto con viajero procedente de Estados Unidos. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto con viajero procedente de Estados Unidos. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto del caso anterior confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio El Salvador, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
De los 564 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 485 presentan evolución clínica estable. Se reportan 15 fallecidos, dos evacuados y 51 altas, 23 nuevas altas en el día de ayer. Se reportan seis pacientes en estado crítico y cinco en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de viajera procedente de Suiza. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo. Con antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Neuropatías a repetición. Evoluciona favorable, ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, estable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Mantuvo contacto con viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Presenta antecedentes de Cardiopatía Isquémica, fallo renal crónico agudizad, RX tórax con condensación inflamatoria y derrame discreto en base derecha, evolución desfavorable, en ventilación mecánica. Se reporta en estado crítico.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Se encuentra ingresada en el IPK. Presenta antecedentes de Hipertensión arterial y de un evento de sangramiento digestivo alto reciente. No ha presentado nuevas complicaciones, Rx de tórax con discreta mejoría, estable hemodinámicamente. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Presenta antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e insuficiencia córtico suprarrenal. Se encuentra ingresado en el Hospital Salvador Allende, con ventilación mecánica, distress respiratorio agudo. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene con ventilación mecánica, estable hemodinámicamente, distress respiratorio ligero. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Mantuvo contacto con extranjeros por motivos laborales. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. Se encuentra ingresado en el Hospital ¨Mario Muñoz Monroy¨, con distress respiratorio ligero y hemodinámicamente estable. Continúa reportado en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana, 64 años de edad residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de viajero procedente de los Estados Unidos. Se encuentra ingresada en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Tiene antecedentes de Hipertensión Arterial. Presenta distress respiratorio ligero, sin nuevas complicaciones, hemodinámicamente estable. Se encontraba reportada en estado crítico, y se cambia a estado grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presentó distress respiratorio agudo, con mejoría radiológica, sin trastornos hemodinámicos. Se encontraba reportado en estado crítico, y se cambia a estado grave.
Ciudadano cubano de 83 años, residente en España. Arribó al país procedente de España. Se encontraba reportado de crítico, ingresado en el IPK. Se encuentra estable de la función respiratoria, somnoliento, con polipnea ligera. Continúa reportado en estado grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Con antecedentes de hipertensión arterial. Es contacto de viajero procedente de Venezuela. Se encuentra ingresado en el Hospital Naval ¨Luis Díaz Soto¨, con distress respiratorio ligero. Presenta mejoría clínica, ventilando espontáneamente, hemodinámicamente estable. Continúa reportado en estado grave.
Ciudadana cubana 53 años de edad,  residente en Centro Habana, La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial.  Se encuentra ingresada en el Hospital Salvador Allende. Presenta Lesiones inflamatorias bilaterales. Continúa reportada en estado grave.
Hasta el 9 de abril se reportan 181 países con casos de COVID-19, con un millón 476 mil 819 casos confirmados  (+84 mil 929) y 87 mil 816 fallecidos (+6 mil 338) para una letalidad de 5,95% (+0,09). Reportando transmisión en 179 países (99.4%).

En la región de las Américas se reportan 497 mil 200 casos confirmados, el 33,7% del total de casos reportados en el mundo con 17 mil 082 fallecidos y una letalidad de 3,44%.
