Parte de cierre del día 1 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 2 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 1 de noviembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 746 pacientes, de ellos: sospechosos 844, en vigilancia 2 mil 381 y confirmados 521.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 192 muestras, resultando 35 muestras positivas. El país acumula 858 mil 131 muestras realizadas y 6 mil 970 positivas (0,81%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 35 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 970 en el país.

Los 35 casos diagnosticados, son cubanos y autóctonos. Del total de casos (35): 32 fueron contactos de casos confirmados y tres sin fuente de infección precisada. De los 35 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 19 y del sexo masculino 16.   El 74,2% (26) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 35 casos confirmados

Pinar del Río (30 casos)

Pinar del Río (11)
Consolación del Sur (7)
Sandino (4)
Los Palacios (4)
San Luis (1)
La Palma (1)
Mina de Matahambre (1)
Guane (1)
Artemisa (1 caso)

Caimito (1)
Sancti Spíritus (4 casos)

Sancti Spíritus (4)
Detalles de los 35 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente la infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.

De los 6 mil 970 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 521 (7.4%), 518 (99.4%) con evolución clínica estable. Se reportan 129 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 29 altas del día, se acumulan 6 mil 318 pacientes recuperados (90.6%) y tres pacientes críticos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada crítica estable.

Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Nacionalidad venezolana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. No episodios de broncoespasmo en el día de hoy, edema facial y en miembros inferiores. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado crítico estable.

Ciudadana cubana de 50 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra con ventilación mecánica. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx tórax. Sin cambios de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

Falleció el ciudadano cubano de 78 años de edad, procedente del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. El 14 de octubre es ingresado por descompensación de su enfermedad cardiovascular. El día 16 de octubre comenzó con síntomas respiratorios, se realiza PCR y es remitido e ingresado en sala de confirmados, y se inicia tratamiento establecido. El 21 de octubre presentó dificultad respiratoria con agitación, por lo que fue trasladado para la Terapia Intensiva y tratado con oxigenación en posición prono, manteniendo el resto de los medicamentos según protocolo. En los días siguientes mantuvo estabilidad hemodinámica, afebril, diuresis normal, sin disnea y con mejoría de la oxigenación. El día 26 de octubre se decidió su traslado a sala de confirmados por evolución estable y mejoría clínica. El día 29 de octubre permaneció con estabilidad clínica en la sala de confirmados. Se realizó PCR evolutivo, siendo positivo. Los días 30 y 31 de octubre evolucionó estable clínicamente en sala de confirmados. El día 1 de noviembre de forma súbita presentó disnea intensa, agobio respiratorio, cianosis, hipotensión arterial sudoración y parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas y el paciente fallece.

Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 1 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 46 millones 156 mil 588 los casos confirmados (+488 mil 722) y 1 millón 196 mil 272 fallecidos (+6 mil 773) para una letalidad de 2,59 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 20 millones 684 mil 578 casos confirmados (+137 mil 912), el 44,81% del total de casos reportados en el mundo, con 642 mil 894 fallecidos (+2 mil 381) para una letalidad de 3,11% (-0,01).
