Parte de cierre del día 7 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 7 de noviembre, se encuentran ingresados en instituciones de salud, para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 359  pacientes, en vigilancia mil 942, sospechosos 932, y confirmados 485.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 091 muestras, resultando 30 muestras positivas. El país acumula 909 mil 632 muestras realizadas y 7 mil 297 positivas (0,80%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 30 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 297 en el país.

Los 30 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (30): 28 fueron contactos de casos confirmados y dos con fuente de infección en el extranjero. De los 30 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 15 y del sexo masculino 15. El 76.6% (23) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 30 casos confirmados

Pinar del Río (12 casos)

Pinar del Río (5)
Consolación del Sur (3)
Guane (2)
Sandino (1)
San Luis (1)
Artemisa (1 caso) Importado

Bauta (1)
La Habana (8 casos)

Playa (5)
Habana Vieja (3)
Sancti Spíritus (5 casos)

Sancti Spíritus (3)
Cabaiguán (2) 
Ciego de Ávila (3 casos)

Ciego de Ávila (3)
Santiago de Cuba (1 caso) Importado

Palma Soriano
Detalles de los 30 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 70 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Artemisa

Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 79 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 48 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.

De los 7 mil 297 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 485 (6.6%), 481 (99,2%) con evolución clínica estable. Se reportan 130 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 98 altas del día, se acumulan 6 mil 680 pacientes recuperados (91,5%) y cuatro pacientes en cuidados intensivos, de ellos dos críticos y dos graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus.  Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Radiopacidad difusa bilateral con consolidación en base pulmonar izquierda. Reportada crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, en anuria. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx de tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares, a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano polaco de 62 años de edad. Procedente de Polonia. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral a predominio de hemitórax izquierdo.  Reportado de grave.
Hasta el 7 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 49 millones 373 mil 274 los casos confirmados (+ 610 mil 027) y un millón 243 mil 083 fallecidos (+ 8 mil 711) para una letalidad de 2,51% (-0,02).

En la región las Américas se reportan 21 millones  577 mil 940 casos confirmados (+ 174 mil 535), el 43,70% del total de casos reportados en el mundo, con 656 mil 949 fallecidos (+ 2 mil 562) para una letalidad de 3,04% (-0,02).
