Parte de cierre del día 6 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 7 JULIO 2020


Al cierre del día de ayer, 6 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para atención clínico epidemiológica 158 pacientes. Otras 154 personas de vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 081 muestras, resultando 15 muestras positivas. El país acumula 189 mil 599 muestras realizadas y 2 mil 395 positivas (1,3%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron 15 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 395 en el país.

Los 15 casos diagnosticados son cubanos, 14 (93,3%) fueron contactos de casos confirmados y en uno no se precisa  la fuente de infección uno  (6,7%). Del total, ocho (53,3%) son del sexo masculino y siete (46,7%) del sexo. El 73,3% (11) de los casos fueron asintomáticos.

Del total de casos diagnosticados (15) los grupos de edad afectados fueron: de 20 a 39 años, de 40 a 60 años y mayores de 60 años, con cinco cada uno (33,3%) respectivamente.   


Detalle de los 15 casos confirmados:

Mayabeque:

Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia La Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

De los 2 mil 395 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 67 (2,8%), de ellos 62 (92,5%) presentan evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 240 pacientes recuperados (94%) (seis altas del día). Se reportan cinco pacientes en estado grave.

Detalles de los pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 52 años. Procede del Municipio Cotorro, contacto de caso confirmado (hijo). Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente se constata por gasometría una hipoxemia y en el Rx de Tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, se mantiene con tos y escasa expectoración blanquecina, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable, hipoxemia ligera. Rx de Tórax con empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio de la base izquierda, que ascienden hasta ocupar casi todo el hemitórax. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano, de 55 años. Procede del Municipio Centro Habana. Sin nexo epidemiológico. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de Tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales a predominio de la base derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 49 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Asma Bronquial e Hipertensión Pulmonar. Se encuentra con falta de aire, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario, estable hemodinámicamente. Rx de Tórax. Opacidad en velo en ambas bases. Presenta imagen retículo nodulillar fina en ambos campos pulmonares y cardiomegalia. Se reporta en estado grave.
Cuidadana cubana de 47 años. Procede del municipio Centro Habana, sin antecedentes patológicos personales referidos, contacto de caso confirmado. Fue trasladada a Terapia Intensiva por presentar decaimiento marcado. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario, estabilidad hemodinámica. Rx de Tórax: Signos de fibroenfisema pulmonar, no lesiones inflamatorias. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana y es contacto de caso confirmado anteriormente. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Fue trasladada a Terapia Intensiva por presentar falta de aire. Presenta polipneica. Hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.
Hasta el 6 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 11 millones 418 mil 475 los casos confirmados (+ 176 mil 820) y 533 mil 958 fallecidos (+ 3 mil 290) para una letalidad de 4,68% (-0,04).

La región de las Américas reporta 5 millones 914 mil 179 casos confirmados (+ 100 mil 924), el 51,79% del total de casos reportados en el mundo, con 266 mil 824 fallecidos (+ mil  759) para una letalidad de 4,51% (-0,05).
