Parte de cierre del día 11 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 12 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 11 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 250 pacientes. Otras 228 personas se vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 106 muestras, resultando seis muestras positivas. El país acumula 205 mil 120 muestras realizadas y 2 mil 426 positivas (1,2%). Al cierre del día de ayer se confirmaron seis nuevos casos, acumulándose 2 mil 426 en el país.

Los seis casos diagnosticados son cubanos, el 100% fueron contactos de casos confirmados. Del total de casos, 5 fueron asintomáticos. De los seis casos confirmados, cinco son mujeres y un hombre.

Detalles de los 6 casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 2 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.

De los 2 mil 426 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 79 (3,2%) y de ellos 78 el 98,7% con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 258 pacientes recuperados (4 altas médicas en el día de ayer). Se reporta un paciente en estado grave.

Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana, contacto de caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Comenzó con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con disnea de esfuerzo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax, sin cambios, Lesiones inflamatorias en forma de parches diseminados en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 11 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 12 millones 476 mil 028 los casos confirmados (+230 mil 611) y 559 mil 998 fallecidos (+5 mil 277) para una letalidad de 4,48% (-0,05).

La región de las Américas reporta 6 millones 549 mil 560 casos confirmados (+143 mil 140), el 52,49% del total de casos reportados en el mundo, con 283 mil 693 fallecidos (+3 mil 503) para una letalidad de 4,33% (-0,04).
