Parte de cierre del día 5 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 6 junio 2020 · Actualizado 6 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 5 de junio, se encuentran ingresados en hospitales 553 pacientes, sospechosos 312 y confirmados 233. Vigilancia en la atención primaria de salud mil 817.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 004 muestras, resultando 40 muestras positivas. El país acumula 116 mil 468 muestras realizadas y 2 mil 173 positivas (1,9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 40 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 173 en el país.

Los 40 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 22 (55%) con fuente de infección en el extranjero 17 (42,5%) fueron contactos de casos confirmados y uno (2,5%) sin precisar la fuente de infección.

De los 40 casos diagnosticados, 32 (80%) fueron hombres y 8 (20%) mujeres. Los grupos de edades más afectados fueron el de menores de 40 años con 17 (42.5 %), seguido por el de más de 60 años con 14 casos (35.0 %) y el de 40 a 60 años con 9 casos, para un 22.5%. El 32,5% (13) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 40 nuevos casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadana cubana de 84 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.   
    Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia de La Habana. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.   
    Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia de La Habana. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.   
    Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
    Ciudadano cubano de 72 años de edad. Reside en el municipio 10 de octubre, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos
    Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio 10 de octubre, provincia de La Habana. Contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.   
    Ciudadana cubana de 87 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.   
    Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia de La Habana. Se investiga nexo epidemiológico. Se mantienen en vigilancia 9 contactos
    Ciudadana cubana de 39 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmados, relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.  
    Ciudadana cubana de 25 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.    
    Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.  
    Ciudadana cubana de 10 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
    Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
    Ciudadano cubano de 67 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia de La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
    Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.   
    Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos. 
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.     .    
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
    Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.  
    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.   
    Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 70 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos      
    Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio Plaza, provincia de La Habana. Contacto con caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.        
    Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado relacionado al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.     

Matanzas:

    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.

Villa Clara:

    Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    

Las Tunas:

    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas de la provincia del mismo nombre. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.

Granma:

    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    

Santiago de Cuba:

    Ciudadano cubano de 67 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.   

Guantánamo:

    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo perteneciente a la provincia del mismo nombre. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, perteneciente a la provincia del mismo nombre. Contacto con casos positivos en el exterior. Caso relacionado con el Buque que arribara desde México a la provincia Matanzas, donde se mantiene ingresado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.    

De los 2 mil 173 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 233, de ellos 230 (98,7%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, se reportan mil 855 pacientes recuperados (siete altas en el día). Se reportan tres pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadana cubana de 87 años. Procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comienza con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se decide pasar a Terapia Intensiva. Se encuentra en su día 12 de evolución y 9no día en Terapia Intensiva, estable con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente, hemodinámicamente estable. Electrocardiograma con bloqueo completo de rama izquierda y Aurículo Ventricular de primer grado. RX de tórax lesiones inflamatorias en base derecha, imágenes areolares sugestivas de bronquiectasias. Se reporta en estado de grave.
    Ciudadano cubano de 84 años. Procedente del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Comienza con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en el día 16 de evolución y 8vo día en Terapia Intensiva, afebril, con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. RX de tórax sin cambios, lesiones inflamatorias que ascienden y ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. Se reporta en estado de grave.
    Ciudadana cubana de 73 años. Procedente del municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Comienza con bradicardia e hipotensión arterial por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en el día 12 de evolución y 3er día en Terapia Intensiva, con mejoría clínica, consciente, orientada, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo Interventricular, imagen de Infarto Agudo del Miocardio de cara inferior antiguo. RX de tórax sin alteraciones pleuropulmonares. Se reporta en estado de grave.

Hasta el 5 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 6 millones 603 mil 329 casos confirmados (+ 127 mil 685) y 391 mil 732 fallecidos (+ 5 mil 188) con una letalidad de 5,93% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 161 mil 754 casos confirmados (+ 70 mil 548), el 47,88% del total de casos reportados en el mundo, con   176 mil 188 fallecidos (+ 3 mil 781) y una letalidad de 5,57% (-0,01).
