Parte de cierre del día 28 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 29 SEPTIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 29 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 7 mil 298 pacientes, de ellos: en vigilancia 5 mil 536, sospechosos mil 221 y confirmados 541.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 424 muestras, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 606 mil 444 muestras realizadas y 5 mil 531 positivas (0,91%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 531 en el país. Los 48 casos diagnosticados son cubanos.

Del total de casos (48): 43 fueron contactos de casos confirmados y sin fuente de infección precisada 5. De ellos, 22 (45,8%) son masculinos (50,6%) y 26 son femeninas.


La residencia por provincia y municipio de los 48 casos confirmados

La Habana (30 Casos):

Diez de octubre (9)
Boyeros (4)
Arroyo Naranjo (4)
Centro Habana (3)
Habana del Este (3) 
Playa (3) 
Marianao (2)
La Lisa (2)
Matanzas (2 Casos)

Cárdenas (2)
Sancti Spíritus (9 Casos)

Sancti Spíritus (5)
Taguasco (3)
Yaguajay (1)
 
Ciego de Ávila (7 Casos)

Ciego de Ávila (3)
Morón (3)
Venezuela (1)
Detalles de los 48 casos confirmados:

La Habana

Ciudadano cubano de 32 años. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años. Reside en el municipio Diez de octubre de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio Centro Habana de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 11 meses de edad. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años. Reside en el municipio Centro Habana de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años. Reside en el municipio Marianao de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años. Reside en el municipio Centro Habana de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 54 años. Reside en el municipio Cárdenas de la provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años. Reside en el municipio Cárdenas de la provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 51 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años. Reside en el municipio Taguasco de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años. Reside en el municipio Taguasco de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años. Reside en el municipio Taguasco de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 73 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años. Reside en el municipio Yaguajay de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spirítus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años. Reside en el municipio Sancti Spíritus de la provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 38 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años. Reside en el municipio Venezuela de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años. Reside en el municipio Morón de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años. Reside en el municipio Morón de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años. Reside en el municipio Morón de la provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.

De los 5 mil 531 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 541 (9,7%),  de ellos 535, el 98,8% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 79 altas del día. Se acumulan 4 mil 866 pacientes recuperados (88,0%), dos pacientes en estado crítico y cuatro en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 70 años de edad. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Fumadora. Se encuentra febril, con secreciones bronquiales blanco amarillenta, con gradiente térmico distal. Mantiene ileo paralitico, en ventilación mecánica, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Ecocardiograma. Disfunción sistólica global. Fracción de eyección de 35%, insuficiencia tricúspidea moderada y mitral ligera. Hipertensión Pulmonar (posible miocarditis por sepsis). Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax: Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica Inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Procede del municipio cabecera de la provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra afebril, sedado, drenajes funcionando, abdomen ligeramente distendido, con ausencia de ruidos hidroaéreos. En ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría alcalosis metabólica. Rx tórax: lesiones difusas bilaterales algodonosas, parahiliares y periféricas bilaterales sobre todo hacia los ápices. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (Pre dialítica). Se encuentra con tos, polipnea ligera, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases más acentuado en base izquierda.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra vigil, cooperativo, afebril, sin diarreas; con secreciones bronquiales abundantes, en ventilación espontánea, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rx tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en base izquierda en fase de reabsorción. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio cabecera de la provincia Ciego de Ávila. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra consciente, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría normal. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en tercio inferior del pulmón izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular y Gota. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidemia metabólica. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predomino izquierdo. Reportada de grave.
Hasta el 28 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 33 millones 178 mil  45  los casos confirmados (+  312 mil  207 ) y 998 mil  784 fallecidos (+ 5 mil  346 ) para una letalidad de 3,01 ( -0,01 ).

En la región de las Américas se reportan 16 millones 485 mil 308 casos confirmados (+ 84 mil 745), el 49,68 % del total de casos reportados en el mundo, con 552 mil 221 fallecidos (+ 1 mil 460) para una letalidad de 3,34 (-0,01).

