Parte de cierre del día 22 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 23 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 22 de septiembre, se encuentran ingresados en instituciones de salud para vigilancia clínica epidemiológica 8 mil 870 pacientes, de ellos: en vigilancia 6 mil 940, sospechosos mil 362 y confirmados 568.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 321 muestras, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 561 mil 746 muestras realizadas y 5 mil 270 positivas (0,94%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 270 en el país.

Los casos diagnosticados 48 son cubanos. Del total de casos, 44 fueron contactos de casos confirmados y cuatro sin fuente de infección precisada.

De los 48 casos confirmados, 33 son masculinos y 15 son femeninas. El 81,2% (39) fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 162 que representan el 60,0% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 48 casos confirmados

Artemisa (1)

Caimito (1)
La Habana (29 casos):

Diez de Octubre (7)
Centro Habana (7)
Regla (6)
Arroyo Naranjo (3)
Habana Vieja (2)
La Lisa (1)
San Miguel del Padrón (1)
Playa (1)
Cotorro (1)
Matanzas (6 casos)

Cárdenas (6)
Sancti Spíritus (1 caso)

Yaguajay (1)
Ciego de Ávila (11)

Ciego de Ávila (4)
Bolivia (3)
Venezuela (2)
Morón (1)
Ciro Redondo (1)
Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 80 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia de Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 5 mil 270 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 568 (11,0%), 560 el 98,5% con evolución clínica estable. Se reportan 118 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 76 altas del día, se acumulan 4 mil 582 pacientes recuperados (86,9%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y seis en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra  con mejoría clínica y gasométrica, despierto, con secresiones bronquiales abundantes, en ventilación mecánica, en proceso de destete del ventilador, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: mejoría radiológica, discretas lesiones inflamatorias hacia el ápice del pulmón derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Procede del municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada y Linfangitis con Úlcera abscedada del Miembro Inferior Derecho. Se encuentra con evolución desfavorable, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada, conaminas. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx tórax: Cardiomegalia global, lesiones inflamatorias hacia base derecha. Hilios congestivos. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 74 años de edad.  Procede del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra afebril, no falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica. Patrón reticular hacia ambos tercios inferiores de los campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia Intermodal. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax: mejoría radiológica, extensas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Asma Bronquial Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax: sin cambios, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho, con un patrón reticular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, velado los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila.  Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, tos húmeda, salida de secreción hemática por el tercio superior de la herida quirúrgica, con dehiscencia de la misma, se realiza TAC de abdomen con imagen retroperitoneal de un absceso y líquido en cavidad abdominal, se decide llevar hoy al salón, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax: lesiones inflamatorias de base derecha. Hilios gruesos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra afebril, orientado, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría normal. Rx tórax: lesiones inflamatorias parahiliar izquierdo. Reportado de grave.
Falleció el ciudadano cubano de 84 años de edad, que residía en el municipio Majagua de la provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Epilepsia, Enfermedad Cerebrovascular. El 26 de agosto comienza con tos, falta de aire y expectoración. El 29 de agosto es ingresado y se encontraba estable Hemodinámicamente, con sintomatología respiratoria. Se le realiza PCR al cual dio positivo. Es ingresado en la unidad de cuidados intensivos con disnea moderada, palidez cutánea, mucosa y desorientado; fue transfundido con hemoderivados. En su evolución mantuvo la disnea ligera, es tratado con oxígeno suplementario, precisándose en el Rx lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. El día 15 de septiembre presenta un sangramiento digestivo alto el cual responde a tratamiento médico, en el Rx empeoramiento radiológico con engrosamiento de ambos hilios y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Posteriormente mantuvo estabilidad hemodinámica, disnea ligera, con aporte suplementario de oxígeno, cumpliendo tratamiento según protocolo. El día 19 de septiembre continúa con estabilidad hemodinámica, ventilando espontáneamente, en el Rx empeoramiento clínico y radiológico. El día 21 de septiembre en horas de la noche presenta agobio respiratorio por lo que es intubado y ventilado en modalidad controlada, es reportado de crítico. El 22 de septiembre presenta parada cardiaca en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 22 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 31 millones 377 mil  058  los casos confirmados (+  285 mil  589 ) y 965 mil  681 fallecidos (+ 4 mil  329 ) para una letalidad de 3,08 ( -0,01 ).

En la región las Américas se reportan 15 millones 810 mil  903 casos confirmados (+ 106 mil  270 ), el  50,39 % del total de casos reportados en el mundo, con 534 mil  546 fallecidos (+ 2 mil  006 ) para una letalidad de  3,38 ( -0,01 ).


