Parte de cierre del día 22 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 23 julio 2020 · Actualizado 23 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 22 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 172 pacientes. Otras 237 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 002 muestras resultando cuatro muestras positivas. El país acumula 237 mil 819 muestras realizadas y 2 mil 466 positivas (1,04%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman cuatro casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 466 en el país.

Los cuatro casos diagnosticados son cubanos. De ellos, dos (50%) fueron contacto de casos confirmados y en dos (50%) no se precisa la fuente de infección.

De los 4 casos confirmados, dos (50%) fueron mujeres y dos (50%) hombres. Los grupos de edades afectados fueron: de 20 a 40 años con dos casos (50%), seguido de los menores de 20 y el  grupo de 41 a 60 años, con un caso cada uno (25%) respectivamente. El 50% (2) fueron asintomáticos.

Detalles de los 4 casos confirmados:

    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, de la provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.

De los 2 mil 466 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 38 (1,5%), de ellos 37 el 97,3% presenta evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 339 pacientes recuperados (95%) (13 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 64 años de edad. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes de Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, humoral y radiológico, trasladándose para la Terapia Intensiva, allí comienza con polipnea franca, desaturación y agobio respiratorio con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra afebril, consciente y en ventilación mecánica. Se cambian parámetros ventilatorios por hipoxemia. Hemodinámicamente estable y con alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica infiltrado inflamatorio en ambas bases. Se reporta en estado crítico estable.

Hasta el 22 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 14 millones 890 mil  516  los casos confirmados (+  205 mil  684 ) y 616 mil  317 fallecidos (+ 6 mil  207 ) para una letalidad de 4,14 (-0,01 ).

En la región de las Américas se reportan 7 millones 962 mil  784 casos confirmados (+ 140 mil  579), el  53,47 del total de casos reportados en el mundo, con 318 mil 195 fallecidos (+ 4 mil  182) para una letalidad de  3,99 (-0,01).
