Parte de cierre del día 16 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 17 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 16 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 389 pacientes. Otras 824 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 320 muestras resultando siete muestras positivas. El país acumula 141 mil 151 muestras realizadas y 2 mil 280 positivas (1,6%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman siete nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 280 en el país.

Loa siete casos confirmados fueron cubanos. De ellos, cinco (71,4%) fueron contactos de casos confirmados y en dos (28,5%) no se precisa la fuente de infección.

De los 7 casos diagnosticados, dos (28,5%) fueron hombres y cinco (71,4%) mujeres. Por grupos de edades fueron: menores de 40 años tres casos (42,8%), de 40 a 59 años tres casos (42,8%) y los mayores de 60 años con un caso (14,2%). El 85,7% (6) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los siete nuevos casos:

La Habana:

    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados relacionados con la Unidad Constructora Militar No.4. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados relacionados con la Unidad Constructora Militar No.4. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados relacionados con la Unidad Constructora Militar No.4. Se mantiene en vigilancia 11 contactos. 

De los 2 mil 280 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 195, de ellos 190 (97,4%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 84 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 999 pacientes recuperados (87,7%) (cinco altas del día). Se reporta un paciente es estado crítico y cuatro en estado grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana de 78 años, residente en el municipio Cotorro de la provincia de La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril. Presentó intensificación de la disnea y se decide intubar y ventilar. Ventilación mecánica por polipnea y agotamiento con distress respiratorio leve. Hemodinámicamente inestable. Ecocardiograma: Cardiopatía hipertensiva. RX de tórax con lesiones inflamatorias a predominio bibasal con  ascenso de las lesiones y consolidación, con elementos de distress. Empeoramiento clínico radiológico. Se reporta en estado crítico inestable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadano cubano, de 64 años, procedente del municipio Cotorro. Se pone polipneico y tiene una radiología positiva por lo que se decidió pasar a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. RX de tórax con mejoría de las lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 38 años, procedente Las Guásimas en Matanzas. Antecedentes de Neoplasia de Ovario derecho. Paciente que hace un mes presenta un cuadro de vómitos acompañado de distensión abdominal y se le diagnóstica un Tumor de ovario. Ingresó en el Instituto de Oncología para operarse y comenzó con febrícula, se le realizó PCR que resultó positivo y se trasladó como confirmada para el Hospital Luis Díaz Soto. Se recibió con vómitos, abdomen distendido, doloroso, con líquido libre en cavidad. Se le realizó paracentesis con líquido de aspecto hemático, trasladándose a Terapia Intermedia. Se encuentra consciente, afebril, sin síntomas respiratorios, con nauseas, sin vómitos y mejor hidratada, con ascitis, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Mantiene líquido en cavidad abdominal y masa a nivel de ovario izquierdo con posible metástasis en pared abdominal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 86 años, procedente del municipio Cotorro. Antecedentes de Neoplasia de Pulmón con metástasis de laringe y Hernia Umbilical. Comenzó con síntomas respiratorios y por sospechoso se envía para un Centro de aislamiento, donde se le realiza PCR resultando positivo. Se trasladó como confirmado para el Hospital Luis Díaz Soto, donde se decide su ingreso en Cuidados Intermedios, dada la edad y sus antecedentes patológicos. Se encuentra consciente, afebril, no síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario, estable hemodinámicamente. RX de tórax sin modificaciones, con imagen de lesión tumoral en mediastino. No presenta otras lesiones pleuropulmonares. TAC de Pulmón, imagen sugestiva de tumor de mediastino con adenopatías asociadas, además de imágenes nodulares que impresionan metástasis de pulmón. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cuban, de 84 años, procedente del municipio Habana Vieja. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra afebril. Presentó cuadro de polipnea que requirió ventilación no invasiva. Los médicos le indicaron ventilación prono, lográndose mejoría de la disnea y de la saturación. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Se reporta en estado grave.

Hasta el 16 de junio se reportan 185 países  con casos de COVID-19 que asciende a 8 millones 847 casos confirmados (+ 118 mil 617) y 436 mil 632 fallecidos (+ 3 mil 373) para una letalidad de 5,46% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 907 mil 668 casos confirmados (+ 59  mil 570), el 48,84% del total de casos reportados en el mundo, con 205 mil 585 fallecidos (+ mil 893) para una letalidad de 5,26% (-0,03).
