Parte de cierre del día 22 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 23 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 23 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 22 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 007 pacientes, sospechosos 786, en vigilancia mil 172 y confirmados mil 049.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 177 muestras, resultando 116 muestras positivas. El país acumula un millón 368 mil 738 muestras realizadas y 10 mil 500 positivas (0,77%).

Del total de casos (116): 32 fueron contactos de casos confirmados, 80 con fuente de infección en el extranjero y en el día 4 sin fuente de infección precisada. El 81,9% (95) de los 116 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 834 que representa el 68,3% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincias y municipios de los 116 casos confirmados:

Pinar del Río (9 casos, 2 importados):

Sandino: 6 casos.
Guane: 2 casos (1 importado).
Pinar del Río: 1 caso (importado).
Artemisa (6 casos, 4 importados):

San Antonio de Los Baños: 3 casos (3 importados).
Bahía Honda: 2 casos.
San Cristóbal: 1 caso (importado).
La Habana (44 casos, 32 importados):

Guanabacoa: 13 casos (12 importados).
Playa: 3 casos (3 importados).
Diez de Octubre: 5 casos (4 importados).
Plaza de la Revolución: 2 casos.
Centro Habana: 2 casos (importados).
Regla: 1 caso (importado).
Habana del Este: 6 casos (1 importado).
Cerro: 3 casos (importados).
San Miguel del Padrón: 1 caso.
Marianao: 1 caso (importado).
Boyeros: 6 casos (4 importados).
Cotorro: 1 caso (importado).
Mayabeque (4 casos, 3 importados):

San José de Las Lajas: 1 caso.
Güines: 2 casos (importados).
Santa Cruz del Norte: 1 caso (importado).
Matanzas (3 casos importados):

Cárdenas: 3 casos (importados).
Cienfuegos (5 casos, 4 importados):

Cienfuegos: 4 casos (3 importados).
Aguada de Pasajeros: 1 caso (importado).
Villa Clara (9 casos, 7 importados):

Santa Clara: 5 casos (3 importados).
Caibarién: 1 caso (importado).
Ranchuelo: 1 caso. (importado)
Sagua La Grande: 2 casos (2 importados).
Sancti Spíritus (5 casos, 4 importados):

Sancti Spíritus: 3 casos (3 importados).
Cabaiguán: 1 caso.
Jatibonico: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila (3 casos importados):

Chambas: 1 caso (importado).
Bolivia: 1 caso (importado).
Ciro Redondo: 1 caso (importado).
Camagüey (3 casos, 2 importados):

Camagüey: 3 casos (2 importados).
Las Tunas (9 casos, 7 importados):

Puerto Padre: 6 casos (5 importados).
Las Tunas: 2 casos (importados).
Colombia: 1 caso.
Santiago de Cuba (12 casos, 5 importados):

Santiago de Cuba: 10 casos (4 importados).
Mella: 1 caso.
Segundo Frente: 1 caso (importado).
Guantánamo (4 casos importados):

Guantánamo: 4 casos (4 importados).
Detalles de los 116 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 43 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Artemisa:

Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 18 meses de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 64 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos    
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos    
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
Ciudadano cubano de 63 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 68 años de edad, del municipio San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana inglesa de 56 años de edad, que se encuentra en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Matanzas:

Ciudadano inglés de 41 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano alemán de 31 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Aguada, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 1 año de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Chambas, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Colombia, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad, del municipio Mella, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, Provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 71 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 72 contactos.
Ciudadano haitiano de 34 años de edad, que se encuentra en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 78 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Segundo Frente, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.

De los 10 mil 500 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 049 (9,99%), mil 041 (99,3%) con evolución clínica estable. Se reportan 139 fallecidos, dos evacuados, tres retornados a sus países, 88 altas del día, se acumulan 9 mil 307 pacientes recuperados (88,6%). Se atienden en las terapias intensivas ocho pacientes confirmados, de ellos 6 críticos y 2 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, con sedación moderada, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, en horas de la noche presentó agobio respiratorio con necesidad de intubar y ventilar, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico y gasométrico en la mañana necesidad de ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. En anuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas de ambos hemitórax. Pruebas hepáticas elevadas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con empeoramiento clínico, polipnea marcada y desaturación importante, por lo cual fue necesario comenzar con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax a predominio de las bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, TA 100/60 mmHg, FC. 110 lat/mto. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 80 años de edad, se encuentra en el municipio Alamar, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, con polipnea moderada, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra afebril, con tos húmeda, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales. Reportada de grave.
Hasta el 22 de diciembre se reportan 189 países casos de COVID-19, asciende a 78 millones 151 mil 804 los casos confirmados (+ 652 mil 162) y 1 millón 718 mil 644 fallecidos (+ 13 mil 422) para una letalidad de 2,19 (-0,06).

En la región las Américas se reportan 33 millones 866 mil 444 casos confirmados (+ 328 mil 793), el 43,33% del total de casos reportados en el mundo, con 830 mil 496 fallecidos (+ 5 mil 263) para una letalidad de 2,45 (-0,01).
