Parte de cierre del día 12 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 13 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 12 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para atención clínica epidemiológica 249 pacientes. Otras 233 se vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 978 muestras resultando dos muestras positivas. El país acumula 208 mil 098 muestras realizadas y 2 mil 428 positivas (1,2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron dos nuevos casos, acumulándose 2 mil 428 en el país.

Los dos casos diagnosticados son cubanos, uno (50%) fue contacto de casos confirmados anteriormente y el otro (50%) con fuente de infección en el extranjero. El 100% (2) de los casos fueron asintomáticos. De los dos casos confirmados, uno (50%) es mujer y el otro (50%) es hombre.

Detalles de los dos casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

Villa Clara:

    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Viajera procedente de Estados Unidos que arribó al país el 10 de julio. Se mantienen en vigilancia 19 contactos. 

De los 2 mil 428 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 71 (2,9%), de ellos 70 el 98,6% presentan evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 268 pacientes recuperados (93,5%) (10 altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana, contacto de caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Comenzó con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con disnea de esfuerzo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Presenta disnea de esfuerzo y alcalosis metabólica ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica. Lesiones con evidente disminución en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 12 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 12 millones 698 mil 995 los casos confirmados (+222 mil 967) y 564 mil 924 fallecidos (+4 mil 926) para una letalidad de 4,45% (-0,03).

La región de las Américas reporta 6 millones 685 mil 097 casos confirmados (+135 mil 537), el 52,64% del total de casos reportados en el mundo, con 286 mil 796 fallecidos (+3 mil 103) para una letalidad de 4,29% (-0,04).
