Parte de cierre del día 1 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 2 JUNIO 2020


Al cierre del día de ayer, 1 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 444 pacientes. Otras mil 736 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 352 muestras, resultando 9 muestras positivas. El país acumula 108 mil 389 muestras realizadas y 2 mil 092 positivas (1,9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 9 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 092 en el país.

Los 9 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 7 (77,7%) fueron contactos de casos confirmados y en dos (22,2%) no se precisa la fuente de infección.

De los 9 casos diagnosticados, 6 (66,6%) fueron mujeres y tres (33,3%) hombres. Los grupos de edades más afectados fueron: menor de 40 años con 3 casos (33,3%),  seguido del de 40 a 60 años con 3 casos (33,3%) y por último los mayores de 60 con 3 casos (33,3%). El 66,6% (6) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Detalles de los 9 casos confirmados:

Ciudadana cubana de 65 años, residente en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años, residente en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años, residente en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años, residente en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años, residente en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años, residente en el municipio La Lisa, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento de los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años, residente en el municipio Cerro, provincia de La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia de La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años, residente en el municipio Cotorro, provincia de La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.

De los 2 mil 092 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 180 de ellos 176 (97,7%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 827 pacientes recuperados (87,4%) (1 alta en el día de ayer). Se reportan cuatro pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 87 años, procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comenzó con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se decidió pasar a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo completo de rama izquierda y bloqueo Auriculo Ventricular de primer grado. RX de tórax evidente mejoría de las lesiones inflamatorias en base derecha, imágenes areolares sugestivas de bronquiectasias. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, mantiene falta de aire moderada y la auscultación estertores crepitantes en ambos campos pulmonares, ventilando espontáneamente en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de hemitórax derecho y base izquierda. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 62 años, procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Paciente que comenzó con fiebre, tos húmeda y expectoración. Por empeoramiento clínico y radiológico se traslada para Cuidados Intermedios, con expectoración abundante en forma de vómica y tos, estando allí hizo un evento convulsivo por lo que se traslada para la Ingreso en la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, consciente, orientado, más cooperativo, tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 75 años procedente de  la provincia de Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales de Hipertensión  Arterial  y Leucemia Mieloide Crónica en estudio. Comenzó con decaimiento, anorexia y fiebre, fue ingresado y, por comorbilidades y radiografía patológica se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
Hasta el 1 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 6 millones 136  mil 085 confirmados (+ 107 mil 950) y 371 mil 857 fallecidos (+ 2 mil 913) para una letalidad de 6,06% (-0,06).

En la región las Américas se reportan 2 millones 904 mil 566 casos confirmados (+ 58 mil 175), el 47,34% del total de casos reportados en el mundo, con 163 mil 281 fallecidos  (+ 1 mil 767) para una letalidad de 5,62% (-0,05).
