Parte de cierre del día 13 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 14 julio 2020 · Actualizado 14 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 13 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 221 pacientes. Otras 254 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 329 muestras, resultando cuatro muestras positivas. El país acumula 211 mil 427 muestras realizadas y 2 mil 432 positivas (1,2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 4 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 432 en el país.

Los cuatro casos confirmados fueron cubanos y los cuatro (100%) fueron contactos de casos confirmados. De ellos 1 (25%) fue femenina y 3 (75%) masculinos. Los cuatro casos diagnosticados pertenecen al grupo de edad de 40 a 60 años.

Detalles de los 4 casos confirmados:

    Ciudadana cubana de 41 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.  
    Ciudadano cubano de 44 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 2 mil 432 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 68 (2,8%), de ellos 67, el 98,5%, con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 275 pacientes recuperados (94%) (7 en el día de ayer). No se reportan pacientes en estado crítico y 1 en estado grave.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Comienza con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con disnea de esfuerzo, ventilando espontáneamente en posición prono, con O2 suplementario y Hemodinámicamente estable. Rx tórax: mejoría radiológica, lesiones inflamatorias más espaciadas en ambos campos pulmonares. Se encuentra reportada de grave.

Hasta el 13 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 12 millones 875 mil 963 de casos confirmados (+176 mil 968) y 568 mil 628 fallecidos (+3 mil 704) para una letalidad de 4,41% (-0,03).

En la región las Américas se reportan 6 millones 788 mil 311 casos confirmados (+103 mil 214), el 52,72% del total de casos reportados en el mundo, con 288 mil 759 fallecidos (+1 mil 963), para una letalidad de 4,25% (-0,04).
