Parte de cierre del día 7 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 8 AGOSTO 2020 · ACTUALIZADO 8 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 7 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 773 pacientes. Otras 11 mil 220 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 657 muestras, resultando 13 muestras positivas. El país acumula 293 mil 069 muestras realizadas y 2 mil 888 positivas (0,99%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 59 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 888 en el país.

Los 59 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados 16 (27,1%) fueron contacto de casos confirmados, 41 (69,4%) con fuente de infección en el extranjero y 2 (3,3%) con fuente de infección no precisada. Por grupos de edades: 20 años a 40 años 27 (45,7 %), de 41 a 60 años 32 (54,2%). El 84,7% (50) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 59 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en la provincia Pinar del Río. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en la provincia Pinar del Río. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Mariel de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Evento Mariel. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Mariel de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado Evento Mariel. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años. Reside en el municipio Mariel de la provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Evento Mariel. En vigilancia: 11 contactos.
 Ciudadana cubana de 45 años. Reside en el municipio San Cristóbal de la provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados. Evento Mariel. En vigilancia: Seis contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 26 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11contactos.
Ciudadana cubana de 42 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón de la provincia La Habana. Contacto de casos positivos. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Reside en la provincia La Habana. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en la provincia La Habana. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado relacionado con el evento del Bar Q Bola. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Boyeros de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado relacionado con el evento del Bar Q´ Bola. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado relacionado con el evento del Bar Q´ Bola. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de caso confirmado relacionado con el evento del Bar Q´ Bola. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años. Reside en el municipio La Lisa de la provincia La Habana. Sin fuente de infección definida. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años. Reside en el municipio Guanabacoa de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados relacionados con el Evento Mariel. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años. Reside en el municipio Playa de la provincia La Habana. Sin fuente de infección definida. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años. Reside en el municipio 10 de Octubre de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años. Reside en municipio 10 de Octubre de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Evento Colina Villa Real. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este de la provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Evento Colina Villa Real. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 42 años. Reside en la provincia Matanzas. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años. Reside en la provincia Matanzas. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en la provincia Villa Clara. Viajera procedente de Venezuela.  Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años. Reside en la provincia Villa Clara. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en la provincia Villa Clara. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años. Reside en la provincia Villa Clara. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en la provincia Villa Clara.  Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en la provincia Villa Clara. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Cienfuegos

Ciudadana cubana de 42 años. Reside en la provincia Cienfuegos. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años. Reside en la provincia Cienfuegos. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años. Reside en la provincia Cienfuegos. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Sancti Spiritus

Ciudadano cubano de 42 años. Reside en la provincia Sancti Spiritus. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años. Reside en la provincia Sancti Spiritus. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 41 años. Reside en la provincia Ciego de Ávila. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 49 años. Reside en la provincia Camagüey. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años. Reside en la provincia Camagüey. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en la provincia Camagüey. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en la provincia Las Tunas. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en la provincia Santiago de Cuba. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en la provincia Santiago de Cuba. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Granma

Ciudadana cubana de 46 años. Reside en la provincia Granma. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años. Reside en la provincia Granma. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Reside en la provincia Granma. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en la provincia Granma. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en la provincia Granma. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en la provincia Granma. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 39 años. Reside en la provincia Holguín. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años. Reside en la provincia Holguín. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años. Reside en la provincia Holguín. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años. Reside en la provincia Holguín. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Guantánamo

Ciudadano cubano de 32 años. Reside en la provincia Guantánamo. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años. Reside en la provincia Guantánamo. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en la provincia Guantánamo. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en la provincia Guantánamo. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en la provincia Guantánamo. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 180 contactos.

De los 2 mil 888 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 356 (12,3%), de ellos 349, el 98,0% con evolución clínica estable. Se acumulan 88 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y 2 mil 442 pacientes recuperados (85%)  (13 altas en el día de ayer). Se reportan 7 pacientes en estado grave y ninguno en estado crítico.

Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se traslada a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventila espontáneamente con O2 suplementario, hemodinámicamente estable, Rx de tórax. Mejoría radiológica, moteado inflamatorio discreto en vértices con moteado inflamatorio discreto en vértices. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Comienza con cuadro de diarreas que se fueron incrementando en número y cantidad, por lo que se traslada a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, disnea cuando se moviliza, ventilando espontáneamente con O2 suplementario, estable hemodinámicamente. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso que toma ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Es trasladado a Terapia intensiva y se encuentra ventilando espontáneamente con O2 suplementario, hemodinámicamente estable y con hipoxemia ligera. Rx de tórax con moteado inflamatorio que toma ambas bases pulmonares, más acentuado en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años. Procede del Municipio Cerro. Es trasladado a Terapia intensiva y en el día de ayer hizo 2 picos febriles. Ventila espontáneamente con O2 suplementario, hemodinámicamente estable. Rx de tórax con radiopacidad en velo de ambos vértices pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Comienza con falta de aire y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, tos húmeda, con polipnea ligera, ventila espontáneamente con O2 suplementario hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fumador. Comienza con falta de aire y broncoespasmo por lo que es trasladado a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, no disnea, ventilando espontáneamente con O2 suplementario. Rx de tórax con radiopacidad en velo a nivel de ambos lóbulos superiores. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 45 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, tos seca y disnea a la movilización, ventila espontáneamente con O2 suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Imágenes inflamatorias en vidrio esmerilado en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Hasta el 7 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 19 millones 76 mil 745 los casos confirmados (+ 283 mil 223) y 714 mil 618 fallecidos (+ 6 mil 903) para una letalidad de 3,74 (-0,02).

La región de las Américas se reportan 10 millones 313 mil 590 casos confirmados (+ 157 mil 35), el 54,06 del total de casos reportados en el mundo, con 382 mil 2 fallecidos (+ 4 mil 912) para una letalidad de 3,70 (-0,01).


