Parte de cierre del día 22 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 23 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 23 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 22 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 092 pacientes, sospechosos 724, en vigilancia mil 979 y confirmados 389.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 967 muestras, resultando 33 muestras positivas (0.33%). El país acumula un millón 042 mil 459 muestras realizadas y 7 mil 879 positivas (0,76%).

Del total de casos: 21 fueron contactos de casos confirmados, 12 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada se acumulan 13.

De los 33 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 14 y del sexo masculino 19. El 78,8% (26) de los 33 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 4 mil 940 que representa el 62,7% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias de los 33 casos confirmados:

Pinar del Río (13 casos, 2 importados):

Pinar del Río: 9 casos (1 importado).
Sandino: 2 casos.
Minas de Matahambre: 1 caso.
Los Palacios: 1 caso (importado).
Artemisa (1 caso importado):

San Cristóbal: 1 caso (importado).
La Habana (3 casos importados):

Centro Habana: 1 caso (importado).
Arroyo Naranjo: 1 caso (importado).
Boyeros: 1 caso (importado).
Matanzas (2 casos importados):

Cárdenas: 1 caso (importado).
Matanzas: 1 caso (importado).
Villa Clara (1 caso importado):

Santo Domingo: 1 caso (importado).
Cienfuegos(2 casos importados):

Cienfuegos: 2 casos (2 importados).
Ciego de Ávila (7 casos):

Ciego de Ávila: 7 casos.
Santiago de Cuba (4 casos, 1 importado):

Santiago de Cuba: 1 casos (importado).
Songo la Maya: 3 casos.
Detalles de los 33 casos:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Artemisa

Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Cienfuegos

Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 121 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 7 mil 879 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 389 (4.9%), 385 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 132 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 22 altas del día, se acumulan 7 mil 356 pacientes recuperados (93.4%) y cuatro pacientes en cuidados intensivos, un crítico y tres graves.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadano cubano 78 años, municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, intubado y ventilado en modalidad controlada, con distress respiratorio moderado. Gasometría con acidemia metabólica en corrección. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases, con hilios congestivos de aspecto vascular. Reportado de crítico estable.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadano cubano de 69 años, residente en el municipio Jovellanos, Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Vascular Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones radiopacas intersticiales en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 98 años, residente en el municipio Santa Cruz del Norte, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, orientado, afebril, disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Derrame pleural bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, orientada, afebril, disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones radiopacas intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Hasta el 22 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 58 millones 275 mil 433 los casos confirmados (+ 569 mil 419) y 1 millón 382 mil 149 fallecidos (+ 8 mil 453) para una letalidad de 2,37 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 24 millones 939 mil 224 casos confirmados (+ 244 mil 755), el 42,79 % del total de casos reportados en el mundo, con 702 mil 300 fallecidos (+ 3 mil 4) para una letalidad de 2,82% (-0,01).
