Parte de cierre del día 7 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 8 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 8 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 7 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 064 pacientes, sospechosos 738, en vigilancia 2 mil 529 y confirmados 797.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 342 muestras, resultando 76  muestras positivas. El país acumula un millón 197 mil 963 muestras realizadas y 8 mil 982 positivas (0,75%).

Del total de casos (76): 38 fueron contactos de casos confirmados, 35 con fuente de infección en el extranjero y tres sin fuente de infección precisada. De  los 76 casos, 74 son cubanos y dos extranjeros.

El 89,5% (68) de los 76 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 742 que representa el 64% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias:

Pinar del Río (13 casos, 2 importados):

Pinar del Río: 2 casos.
Guane: 6 casos.
Sandino: 4 casos (1 importado).
San Juan y Martínez: 1 caso (importado).
Artemisa (2 casos, 1 importado):

Alquízar: 1 caso (importado).
Artemisa: 1 caso.
La Habana (18 casos, 13 importados):

Playa: 1 caso (importado).
Plaza de la Revolución: 1 caso (importado).
Centro Habana: 1 caso (importado).
Habana Vieja: 1 caso.
San Miguel del Padrón: 2 casos (1 importado).
Cerro: 2 casos (2 importados).
Marianao: 3 casos (3 importados).
La Lisa: 1 caso (importado).
Boyeros: 2 casos (2 importados).
Arroyo Naranjo: 2 casos.
Cotorro: 2 casos (1 importado).
Mayabeque (6 casos, 2 importados):

Nueva Paz: 1 caso (importado).
San José de Las Lajas: 1 caso (importado).
Melena del Sur: 4 casos.
Matanzas (7 casos, 6 importados):

Cárdenas: 2 casos (2 importados).
Jagüey Grande: 1 caso (importado).
Colón: 2 casos (2 importados).
Matanzas: 1 casos (1 importado).
Pedro Betancourt: 1 caso.
Cienfuegos (5 casos, 1 importado):

Cienfuegos: 2 casos (1 importado).
Cruces: 2 casos.
Palmira: 1 caso.
Villa Clara (2 casos importados):

Caibarién: 1 caso (importado).
Placetas: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila (2 casos importados):

Morón: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila: 1 caso (importado).
Camagüey (3 casos importados):

Camagüey: 3 casos (3 importados).
Santiago de Cuba (17 casos, 3 importados):

Santiago de Cuba: 9 casos (2 importados).
San Luis: 4 casos (1 importado).
Songo La Maya: 2 casos.
Palma Soriano: 2 casos.
Guantánamo (1 caso):

Guantánamo: 1 caso
Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 25 años de edad, del municipio Alquizar, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, del municipio y provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Playa, provincia  La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia  La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia  La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia  La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
 Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 89 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, del municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, del municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia  Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Jagüey Grande, provincia  Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano español de 45 años de edad, se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia  Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Colón, provincia  Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Matanzas, provincia  Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Pedro Betancourt, provincia  Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Colón, provincia  Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio y provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio y provincia Cienfuegos.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 35 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, del municipio Palmira, provincia Cienfuegos.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano mexicano de 40 años de edad, se encuentra en el  municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio y provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Camagüey, provincia  Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio y provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio y provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio San Luis, provincia  Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 86 contactos.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio San Luis, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio San Luis, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio San Luis, provincia  Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia  Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Guantánamo:

Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio y provincia Guantánamo. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.

De los 8 mil 982 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 797 (8.8%), 785 (98,4%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 50 altas del día, se acumulan 8 mil 047 pacientes recuperados (89.5%), cuatro pacientes críticos y ocho graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubanode  de 21 años de edad. Reside en el  municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica a través de traqueostomía y distress respiratorio ligero. Continúa apoyado con norepinefrina. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana  de 83 años de edad. Reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Endometrio y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y con distress respiratorio moderado. Glicemia elevada en fase de corrección. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hilios y vértices pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano mexicanode 45 años de edad. Se encontraba en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Rx tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades heterogéneas algodonosas en ambas bases pulmonares que ascienden hasta región parahiliar izquierda. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior derecho y base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Melanoma estadio 3 en región inguinal derecha sangrante. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea ligera, edema en miembro inferior derecho relacionado con lesión tumoral en región inguinal con resultado histológico de melanoma estadio 3, se cura la lesión tumoral, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos x de tórax. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imagen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Reside en el municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea moderada, edemas en miembros inferiores, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Creatinina elevada. Ecocardiograma con disfunción sisto diastólica de ventrículo izquierdo. Fracción de eyección de ventrículo izquierdo de 40%. Rayos X de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares, patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, menos disnea, alternando la ventilación espontánea con ventilación no invasiva intermitente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias en base y 1/3 medio de hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Se encuentra en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea superficial que se exacerba con los mínimos esfuerzos con ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Gasometría con alcalosis respiratoria con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Patrón de fibrosis pulmonar, engrosamiento parahiliar a predominio derecho, signos de congestión pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Reforzamiento hiliar derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano  de 78 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Hasta el 7 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 66 millones 872 mil 241 los casos confirmados (+ 502 mil 740) y 1 millón 536 mil 855 fallecidos (+ 7 mil 109) para una letalidad de 2,29 (-0,01).

En la región las Américas se reportan  28 millones 789 mil 951 casos confirmados  (+ 236 mil 909), el 43,05% del total de casos reportados en el mundo, con 755 mil 262 fallecidos (+ 2 mil 253) para una letalidad de 2,62% (-0,02).
