Parte de cierre del día 18 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 19 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 18 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 001 pacientes, de ellos: en vigilancia 95, sospechosos mil 250 y confirmados 656.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 554 muestras, resultando 51 muestras positivas. El país acumula 531 mil 928 muestras realizadas y 5 mil 055 positivas (0,95%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 51 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 055 en el país.

De los 51 casos diagnosticados son cubanos 48 y tres extranjeros residentes en el país.

Del total de casos 45 fueron contactos de casos confirmados y seis sin fuente de infección precisada. De los 51 casos confirmados, 34 son masculinos y 17 son femeninas. El 72,5% (37) fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 003 que representan el 59,4% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por municipios de los 51 casos confirmados

Artemisa (1 caso)

    San Cristóbal (1 caso)

Mayabeque (2 casos)

    San José de las Lajas (2)

La Habana (33 casos)

    Arroyo Naranjo (8)
    Habana Vieja (4)
    Regla (4)
    Playa (3)
    Cerro (2)
    Diez de Octubre (2)
    La Lisa (2)
    Boyeros (2)
    Centro Habana (2)
    Habana del Este (2)
    Plaza de la Revolución (1)
    San Miguel del Padrón(1)

Matanzas (14 casos)

    Cárdenas (14)

Holguín (1 caso)

    Antilla (1)

Detalles de los 51 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 

La Habana

    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana venezolana de 42 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 1 mes de nacido, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano jamaicano de 42 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 55 contactos.
    Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano indio de 40 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.

Matanzas

    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos. 

Holguín

    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Antilla, provincia Holguín. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 5 mil 055 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 656 (13%), 638 el 97,2% con evolución clínica estable. Se reportan 113 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 35 altas del día, se acumulan 4 mil 284 pacientes recuperados (85%). Se reportan cinco pacientes en estado crítico y 13 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Procede del Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en la Terapia Intensiva, se realiza gastrostomía, sin complicaciones, con Glasgow en 7 puntos, en  ventilación mecánica a través de la traqueotomía, Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas.  Buena diuresis. Gasometría normal. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá. Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría  con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica, lesiones inflamatorias difusas bilaterales en parche, de aspecto algodonoso.  Reportado de crítico estable.
    Ciudadano cubano de 82 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica y Estenosis aortica severa. Se encuentraen Terapia Intensiva, afebril, en horas de la mañana presentó un Edema Agudo del Pulmón, con ventilación no invasiva, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax. Lesiones congestivas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadana cubana de 50 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Contacto de un caso positivo del evento del Hospital Provincial de Ciego de Ávila. Antecedentes de Leucemia Mieloide Aguda tratada con citostáticos septiembre. Se encuentra en Terapia Intensiva, empeoramiento clínico con evolución desfavorable,  parada cardiovascular en asistolia el 17 de septiembre, hoy un pico febril e la mañana, en aplasia medular, petequias generalizadas, ictérica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Buena diuresis. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias, con tendencia a la formación nodular hacia la periferia de ambos campos pulmonares y área de condensación inflamatoria de la base izquierda. Reportada de crítica inestable.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Bolivia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada y Linfangitis con Úlcera abscedada del Miembro Inferior Derecho. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Inestable hemodinámicamente,  apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Cardiomegalia global, lesiones inflamatorias hacia base derecha. Reportado de crítica inestable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, no convulsiones, hizo un evento de agresividad, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario .Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. TAC de cráneo. Negativo. Rx tórax. Radiopacidad de base izquierda. Lesiones inflamatorias en dicha base. Reportado de grave.
    Ciudadano de 53 años de edad.   Procede del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfisema Pulmonar. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 74 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, se sienta fuera de la cama, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones de aspecto reticular en ambos vértices, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Taquicardia Intermodal. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría hipoxemia moderada. Rx tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 80 años de edad. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Neoplasia de Próstata y Carcinoma del Tabique Nasal. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presentó en la noche sangramiento digestivo bajo, sangre roja rutilante, posible relación con el uso de anticoagulantes y antiagregantes plaquetarios, polipnea ligera, astenia y anorexia marcada, con tos húmeda y expectoración blanco amarillenta, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia  ligera. Rx tórax. Infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio bilateral multifocal. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, menos polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, velado los 2/3 inferiores de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad.  Municipio Majagua. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no melena, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria, con hipoxemia ligera. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, hilios congestivos. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad.  Municipio Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos húmeda, secreción serohemática en los bordes de orificio del drenaje abdominal, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias base derecha Hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Cirrosis Hepática por Hepatitis Virus C. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mantiene íctero, tos húmeda, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rx tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar bilateral. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Procede  del Municipio Bolivia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, tos aislada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Recibe tratamiento hemodialítico.  Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax. Lesiones congestivas e inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 15 años de edad. Municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal. Ecocardiograma normal. Rx tórax. Negativo.  Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residente en Jatibonico. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Enfermedad de Parkinson y operado de fractura de cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril,  ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio que comprometen base y tercio medio del hemitórax derecho así como base izquierda. Reportado de grave.

Pacientes fallecidos:

    Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular Crónica. El día 6 de septiembre comienza con secreción nasal, tos seca, falta de aire y decaimiento, fue atendido en los servicios de salud hospitalarios. El 10 de septiembre presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial, fue trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos donde se intuba y ventila en modalidad controlada. Durante su evolución en cuidados intensivos se mantuvo intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas y cumpliendo tratamiento según protocolo. El 15 de septiembre presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico por lo que se modificaron parámetros ventilatorios, son elevadas las dosis de aminas. El 16 y 17 de septiembre presenta inestabilidad hemodinámica y acidemia metabólica, son realizas correcciones del desequilibrio ácido básico. El 18 de septiembre continúa el empeoramiento clínico por lo que se modifican parámetros ventilatorios y se elevan las dosis de aminas, presenta bradicardia extrema, asistolia, y parada cardiorespiratoria, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.
    Ciudadano cubano de 49 años, residente en Antilla, Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. El día 14 de septiembre fue ingresado por presentar tos seca, secreción nasal y falta de aire, es tratado con broncodilatores y antibióticos. Durante su estancia en esta institución presentó también dolor torácico con electrocardiograma normal. Mantuvo disnea ligera y cefalea, en el Rx lesiones de aspecto inflamatorio en hemitórax izquierdo, fue tratado con esteroides, aerosoles y son incorporados al tratamiento Meronem y Moxifloxacino. En horas de la noche hizo parada cardiorespiratoria, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Fue realizada necropsia. En el estudio macroscópico de la necropsia  se informa cardiomegalia, angioesclerosis y placas de ateromas en la Aorta. El estudio de PCR de pulmón fue positivo. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 18 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 30 millones 214 mil  496  los casos confirmados (+  312 mil  9 ) y 946 mil  665 fallecidos (+ 5 mil  374 ) para una letalidad de 3,13 ( -0,01 ).

En la región las Américas se reportan 15 millones 363 mil  225 casos confirmados (+ 117 mil  973), el  50,85 % del total de casos reportados en el mundo, con 525 mil  168 fallecidos (+ 2 mil  748) para una letalidad de  3,42.
