Parte de cierre del día 20 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 21 julio 2020 · Actualizado 21 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 20 de julio, se encuentran ingresados en hospitales 136 pacientes. Otras 146 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 746 muestras resultando tres muestras positivas. El país acumula 232 mil 103 muestras realizadas y 2 mil 449 positivas (1,1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman tres casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 449 en el país.

Los tres casos diagnosticados son cubanos. De ellos uno (33,3%) fue contacto de un caso confirmado, otro (33,3%) con fuente de infección en el extranjero y en el último (33,3%) no se precisa la fuente de infección.  

De los tres casos confirmados, dos (66,6%) fueron mujeres y uno (33,3%) hombre. Los grupos de edades más afectados fueron: de 20 a 39 años con dos casos (66,6%) y uno (33,3%) en el grupo de 40 a 59 años. El 33,3% (1) fue un caso asintomático.

Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 53 años de edad, perteneciente al municipio Bauta, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 34 años de edad, perteneciente al municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, perteneciente al municipio Plaza, provincia La Habana. Viajera procedente de México. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.

De los 2 mil 449 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 39 (1,5%), de ellos 38 el 97,4% con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 321 pacientes recuperados (94,8%) (dos altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 64 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes patológicos personales y obesidad. Paciente con fiebre, cefalea, decaimiento, tos seca, diarreas e inapetencia. En el día de ayer se constata empeoramiento clínico, humoral y radiológico, trasladándose para la sala de Terapia Intensiva. Comienza de forma súbita con polipnea franca, desaturación y agobio respiratorio con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra afebril y sin diarreas. Ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado crítica estable.

Hasta el 20 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 14 millones 476 mil  729  los casos confirmados (+  209 mil 636) y 605 mil  979 fallecidos (+ 4 mil 045) para una letalidad de 4,19 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 7 millones 711 mil 095 casos confirmados (+ 118 mil 012), el  53,27 del total de casos reportados en el mundo, con 311 mil 868 fallecidos (+ 2 mil 236) para una letalidad de  4,04 (-0,03).
