Parte de cierre del día 23 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 24 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 24 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 23 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 969 pacientes, sospechosos 718, en vigilancia mil 057 y confirmados mil 194.

Para COVID-19 se estudiaron 13 mil 138 muestras, resultando 217 muestras positivas. El país acumula un millón 381 mil 876 muestras realizadas y 10 mil 717 positivas.

Del total de casos (217): 102 fueron contactos de casos confirmados, 101  con fuente de infección en el extranjero, y 14 sin fuente de infección precisada.

De los 217 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 101 y del sexo masculino 116.

El 70,9% (154) de los 217 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 988 que representa el 65,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 217 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 14; de 20 a 39 años 71; de 40 a 59 años 93; 60 y más 39.


Distribución por provincias y municipios de los 217 casos confirmados:

Pinar del Río: 4 casos (3 importados)

Sandino: 1 contacto de caso confirmado.
Pinar del Río: 3 importados.
Artemisa: 4 casos (3 importados)

Bauta: 1 importado.
San Cristóbal: 1 importado.
Alquízar: 2, de ellos 1 importado y 1 contacto de caso confirmado.
La Habana: 99 casos

Centro Habana: 9, de ellos 4 importados, 4 contactos de casos confirmados  y 1 sin fuente de infección precisada.
Playa: 10, de ellos 4 contactos de casos confirmados, 5 importados, y 1 sin fuente de infección precisada.
La Lisa: 9, de ellos 2 contactos de casos confirmados, 6 importados  y 1 con fuente de infección sin precisar.
Plaza de la Revolución: 14, de ellos 11 contactos de casos confirmados y  3 importados.
Habana Vieja: 4, de ellos 3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada.
Habana del Este: 14, de ellos 12 contactos de casos confirmados y 2 importados.
Guanabacoa: 6, de ellos 1 contacto de caso confirmado, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada.
San Miguel del Padrón: 3, de ellos 2 contactos de casos confirmados y 1 importado.
Diez de Octubre: 5,  de ellos 3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada.
Cerro: 3, de ellos 2 contactos de casos confirmados y 1 importado.
Marianao: 4, de ellos 2 contactos de casos confirmados y 2 importados.
Boyeros: 14, de ellos 10 contactos de casos confirmados y  4 importados.
Arroyo Naranjo: 2, de ellos 1 contacto de caso confirmado y 1 importado.
Regla: 1 importado.
Mayabeque 13 casos (3 importados)

Bejucal: 1 importado.
Quivicán: 2 importados.
Güines: 7 contactos de casos confirmados.
Santa Cruz: 2 contactos de casos confirmados.
Madruga: 1 contacto de caso confirmado.
Matanzas: 16 casos (12 importados)

Cárdenas: 6, de ellos 2 contactos de casos confirmados y 4 importados.
Los Arabos: 1 contacto de caso confirmado.
Jagüey Grande: 1 importado.
Perico: 2 importados.
Ciénaga de Zapata: 1 importado.
Matanzas: 3, de ellos 2 importados y 1 contacto de caso confirmado.
Calimete: 1 importado.
Jovellanos: 1 importado.
Villa Clara 20 (19 importados)

Caibarién: 7 importados.
Camajuaní: 1 importado.
Santa Clara: 6, de ellos 5 importados y 1 contacto de caso confirmado.
Cifuentes: 1 importado.
Placetas: 2 importados.
Encrucijada: 1 importado.
Ranchuelo: 1 importado.
Manicaragua: 1 importado.
Cienfuegos: 3 casos (1 importado)

Cruces: 1 importado.
Cienfuegos: 2, de ellos 1 importado y 1 contacto de caso confirmado.
Sancti Spíritus: 1 caso importado

Sancti Spíritus: 1 importado.
Ciego de Ávila: 1 caso importado

Ciego de Ávila: 1 importado.
Camagüey: 6 casos importados

Camagüey: 6 importados.
Las Tunas: 18 casos (9 importados)

Jesús Menéndez: 2 contactos de casos confirmados.
Las Tunas: 16, de ellos 7 contactos de casos confirmados y 9 importados.
Granma: 8 casos (1 importado)

Níquero: 1 contacto de caso confirmado.
Bayamo: 3 contactos de casos confirmados.
Jiguaní: 1 importado.
Manzanillo: 2 contactos de casos confirmados.
Río Cauto: 1 contacto de caso confirmado.
Holguín: 4 casos (2 importados)

Gibara: 2 importados.
Holguín: 2 sin fuente de infecciónprecisada.
Santiago de Cuba 10 casos (4 importados)

Mella: 1 contacto de caso confirmado.
Santiago de Cuba: 5, de ellos 3 contactos de casos confirmados y 2 importados.
Contramaestre: 1 importado.
Palma Soriano: 3, de ellos 2 contactos de casos confirmados y 1 importado.
Guantánamo 10 casos (2 importados)

Baracoa: 1 sin fuente de infección precisada.
Guantánamo: 7, de ellos 2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada.
Manuel Tames: 2, de ellos 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada

De los 10 mil 717 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 194, de ellos mil 182 con evolución clínica estable. Se reportan 139 fallecidos, dos evacuados, cuatro retornados a sus países, 71 altas del día, se acumulan 9 mil 378 pacientes recuperados (87,5%). Se atienden en las terapias intensivas 12 pacientes confirmados, de ellos cinco críticos y siete graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano italiano de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, se retira sedación, no despertable, hizo episodio de hipertensión arterial, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Gasometría con acidosis respiratoria. Electrocardiograma. Cambios isquémicos en cara antero lateral. Rayos X de tórax: sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, hizo un episodio de bacteriemia, presentó cuadro de desaturación de oxígeno, en ventilación mecánica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. En anuria. Creatinina 1816mmol/l. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax: Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax a predominio de las bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada y alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, se extuba en horario de la mañana sin complicaciones. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. PCR evolutivo: positivo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en terapia intensiva, con ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera.   Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar en ambos campos pulmonares asociado a lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en terapia intensiva, con ventilación espontanea y oxígenosuplementario. Rayos X de tórax. Lesiones e aspecto inflamatorio bibasales y parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en terapia intensiva, con ventilación espontanea y oxígenosuplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en terapia intensiva, con tos seca aislada, con ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada con ligera alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, con tos húmeda, con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales. Reportada de grave.
Hasta el 22 de diciembre se reportan 189 países casos de COVID-19, asciende a 78 millones 781 mil 208 los casos confirmados (+ 629 mil 404) con 17 millones 154 mil 297 casos activos y 1 millón 731 mil 941 fallecidos (+ 13 mil 297) para una letalidad de 2,19 %.

En la región las Américas se reportan 34 millones 162 mil 726 casos confirmados (+ 296 mil 282), el 43,36 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 61 mil 770 casos activos y 836 mil 695 fallecidos   (+ 6 mil 199) para una letalidad de 2,44% (-0,01).
