Parte de cierre del día 15 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 16 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 15 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 502 pacientes, sospechosos 850, en vigilancia mil 778 y confirmados 874.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 869 muestras, resultando 83 muestras positivas. El país acumula un millón 283 mil 188 muestras realizadas y 9 mil 671 positivas (0,75%).

Del total de casos (83): 33 fueron contactos de casos confirmados, 48 con fuente de infección en el extranjero, dos sin fuente de infección precisada en el día. Del total de casos confirmados en el día, 82 son cubanos y uno es extranjero.

El 74,6% (62) de los 83 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 244 que representa el 64,5% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincia y municipio de los 83 casos confirmados:

Pinar del Río (4 casos, 2 importados)

Sandino: 1 caso.

Mantua: 1 caso (importado).

San Luis: 1 caso.

Pinar del Río: 1 caso (importado).

La Habana (30 casos, 19 importados)

Diez de Octubre: 2 casos (2 importados).
San Miguel del Padrón: 1 caso.
Habana del Este: 2 casos (1 importado).
Cotorro: 1 caso.
Playa: 15 casos (10 importados).
Boyeros: 2 casos.
Centro Habana: 1 caso (importado).
La Lisa: 2 casos (2 importados).
Plaza de la Revolución: 1 caso (importado).
Marianao: 1 caso (importado).
Guanabacoa: 2 casos (1 importado).
Mayabeque (6 casos, 4 importados)

San Nicolás de Bari: 1 caso (importado).
Bejucal: 2 casos (1 importado).
San José de Las Lajas: 1 caso.
Batabanó: 2 casos (2 importados).
Matanzas (1 caso importado)

Cárdenas: 1 caso (importado).
Cienfuegos (2 casos importados)

Rodas: 1 caso (importado).
Cienfuegos: 1 caso (importado).
Villa Clara (12 casos, 3 importados)

Remedios: 1 caso (importado).
Camajuaní: 1 caso.
Placetas: 7 casos.
Santa Clara: 1 caso.
Sagua la Grande: 1 caso (importado).
Manicaragua: 1 caso (importado).
Camagüey (3 casos importados)

Camagüey: 1 caso (importado).
Vertientes: 2 casos (2 importados).
Las Tunas (1 caso importado)

Las Tunas: 1 caso (importado).
Granma (14 casos, 8 importados)

Bartolomé Maso: 1 caso (importado).
Manzanillo: 7 casos (3 importados).
Guisa: 2 casos (1 importado).
Buey Arriba: 1 caso (importado).
Bayamo: 2 casos (1 importado).
Jiguaní: 1 caso (importado).
Holguín (1 caso importado)

Banes: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba (5 casos, 2 importados)

Segundo Frente: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba: 4 casos (1 importado).
Guantánamo (4 casos, 2 importados)

Manuel Tames: 1 caso (importado).
Baracoa: 3 casos (1 importado).
Detalles de los 83 casos confirmados.

Pinar del Río:

Ciudadana cubana de 43 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 9 meses de edad, del municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 26 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 0 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se encuentran en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se encuentran en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana venezolana de 65 años de edad, se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio La Lisa, Provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se encuentran en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana Cubana de 35 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18
Ciudadana cubana de 11 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:  2 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio San Nicolás de Bari, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:8 contactos
Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Cárdenas, municipio Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 67 años de edad, del municipio Rodas, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Remedios, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 1 mes y medio de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadano cubano de 38 años de edad, del municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Camagüey:

Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, del municipio Vertientes, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Vertientes, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia:  5 contactos.
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Granma:

Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Bartolomé Masó, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:  3 contacto
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Guisa, provincia Granma. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Buey Arriba, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Guisa, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 43 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio Jiguaní, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos domiciliarios.
Holguín:

Ciudadano cubano de 63 años de edad, del municipio Banes, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 69 años de edad, del municipio Segundo Frente, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 40 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 96 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Manuel Tames, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.

De los 9 mil 671 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 874 (9,0%), 865 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 66 altas del día, se acumulan 8 mil 658 pacientes recuperados (89,5%), tres críticos y seis graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress moderado. Gasometría con hipoxemia moderada y acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con agobio respiratorio, entubado, con ventilación mecánica y distres ligero. Gasometría, con alcalemia metabólica e hipoxemia ligera. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de crítico estable.     
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada con ventilación espontánea. Rayos x de tórax. Aumento de la trama bronco alveolar en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera y ventilación no invasiva. Gasometría con hipoxemia moderada y alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Terapia Intensiva, juega en la cama, sin incremento del trabajo respiratorio, ventilando espontáneamente sin oxígeno Rayos X de tórax.  Lesión de aspecto inflamatorio con componente atelectásico del lóbulo superior y medio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, presentó episodio de Disfunción Ventricular, que resolvió con tratamiento. Ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Ecocardiograma. Insuficiencia Mitral Severa con Fracción de Eyección de Ventrículo Izquierdo 42%. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales para cardíacas bilaterales y radiopacidad en vértice derecho inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Residente en el municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica y Cataratas. Se encuentra en Terapia Intensiva, presentó dos deposiciones diarreicas durante la noche, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Electrocardiograma. Bloqueo completo de rama izquierda. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Condensación pulmonar en 1/3 superior de hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, tos húmeda con expectoración blanquecina, con ventilación no invasiva. Gasometría con alcalosis mixta. Rx tórax. Radiopacidad en base derecha con derrame pleural de pequeña cuantía. Reportado de grave.
Hasta el 14 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 30 millones 887 mil 662 casos confirmados (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02)

