Parte de cierre del día 24 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 25 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 25 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 24 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 429 pacientes, sospechosos 756, en vigilancia 2 mil 252 y confirmados 421.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 981 muestras, resultando 76  muestras positivas El país acumula un millón 061 mil 511 muestras realizadas y 8 mil 026 positivas (0,76%).

Del total de casos (76): 54 fueron contactos de casos confirmados, 17 con fuente de infección en el extranjero y cinco sin fuente de infección precisada.

De los 76 casos diagnosticados 73 son cubanos y tres son extranjeros. El 62.6% (46) de los 76 casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincias y municipios de los  casos confirmados:

Pinar del Río 28 (1 importado)

Pinar del Río: 12
Guane: 1
Sandino: 13 (1 importado)
Consolación del Sur: 2
Artemisa: 3 (importados)

Bauta: 1
Candelaria: 1
Caimito: 1
La Habana: 4 (importados)

Cerro: 1
Habana del Este: 2
La Lisa: 1
Cienfuegos: 3 (importados)

Cienfuegos: 2
Palmira: 1
Ciego de Ávila: 3 (2 importados)

Morón: 2 (1 importado)
Baraguá: 1 (importado)
Holguín: 6 casos ( 2 importados)

Urbano Noris: 5 (1 importado)
Holguín: 1 (importado)
Granma: 1 (importado)

Bayamo: 1
Santiago de Cuba: 28 casos (1 importado)

Santiago de Cuba: 12
Songo La Maya: 14
Palma Soriano: 2 (1 importado)
Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside  en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos. 
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos. 
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
Ciudadano cubano de 6 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
Ciudadana cubana de 8 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos. 
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
Ciudadana cubana de 57  años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 
Ciudadana cubana de 2 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos. 
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos. 
Ciudadano cubano de 10 años del municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años del municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años del municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años del municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 5 meses del municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en  el municipio Bauta, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana mexicana de 56 años de edad. Se encuentra  en  el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Reside en  el municipio Caimito, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en  el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente  de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos. 
Ciudadana cubana de 30 años del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Cienfuegos

Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en  el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en  el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en  el municipio Palmira. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano ruso de 32 años de edad. Reside en  el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano ruso de 30 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en  el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en  el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Con fuente  de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en  el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en  el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en  el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en  el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Granma

Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en  el municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 18 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

De los 8 mil 026 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 421 (5.2%), 418 (99.2%) con evolución clínica estable. Se reportan 133 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 42 altas del día, se acumulan 7 mil 470 pacientes recuperados (93%) y tres pacientes en cuidados intensivos, un crítico y dos graves.

Paciente reportado de crítico:

Ciudadano cubano de 78 años, municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx tórax: mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes reportados de grave:

Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Pinar del Río. Provincia Pinar del Río.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia vascular, Fractura de cadera hace 4 años y Desnutrición crónica. Se encuentra en el día 4 de evolución y 1er día en la Terapia Intensiva afebril, con polipnea ligera, moviliza escasa secreciones, en ventilación espontánea con O2 suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Signos de fibrosis pulmonar, no alteraciones pleuropulmonares agudas. Tratamiento con Piperacillina/Tazobactam (1día), resto el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano ruso de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, en la mañana hizo un pico febril, está orientado, evolutivamente con empeoramiento clínico y radiológico por lo que hoy se reporta grave. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Opacidades difusas en la periferia de ambos campos pulmonares. Tratamiento con Ceftriaxone (1 día), resto el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Hasta el 23 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 58 millones 767 mil 176 los casos confirmados (+ 491 mil 743) y 1 millón 388 mil 661 fallecidos (+ 6 mil 512) para una letalidad de 2,36 (-0,01).

 En la región las Américas se reportan  25 millones 152 mil 427 casos confirmados (+ 213 mil 203), el 42,80% del total de casos reportados en el mundo, con 704 mil 204 fallecidos (+ mil 904) para una letalidad de 2,80% (-0,02).
