Parte de cierre del día 27 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 28 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 928 pacientes, de ellos: sospechosos 848, en vigilancia 2 mil 590  y confirmados 490.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 201 muestras, resultando 49 muestras positivas. El país acumula 816 mil 278  muestras realizadas y 6 mil 727 positivas (0,82%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 49 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 727 en el país.

De los 49 casos diagnosticados 47 son cubanos y dos extranjeros. Del total de casos (49): 43 fueron contactos de casos confirmados, cuatro con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada dos. De los 49 casos confirmados, 10  fueron mujeres y 39  hombres. El 81,6% (40) de los casos positivos fueron asintomático.


Residencia por provincia y municipio de los 49 casos confirmados.

Pinar del Río (22 casos)

Consolación del Sur (6)
Sandino (6)
Pinar del Río (5)
San Luis (2)
Guane (2)
Minas de Matahambre (1)
Artemisa (1 caso)

Caimito (1)
La Habana (1 caso importado)

Cotorro (1)
Matanzas (2 casos importados)

Cárdenas (2)
Sancti Spíritus (2 casos)

Cabaiguán (2)
Ciego de Ávila (20 casos)

Ciego de Ávila (20)
Granma (1 caso) Importado

Campechuela (1)
Detalles de los 49 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 74 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 74 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Reside en el municipio Consolación de Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 76 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 66 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Matanzas

Ciudadano de Reino Unido de 58 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano de Reino Unido de 34 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
La  Habana

Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Granma

Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Campechuela, provincia Granma. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.

De los 6 mil 727 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 490 (7.28%), 487 (99.3%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 56 altas del día, se acumulan 6 mil 107 pacientes recuperados (90.7%) y tres pacientes críticos.

Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de86 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. No obedece órdenes. Se encuentra mal distribuida con relación a líquidos corporales, escasas secreciones endotraqueales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinamicamente inestable, apoyada con doble aminas. Disminución del rítmo diurético. Ecocardiograma: Fracción de eyección de ventrículo izquierdo disminuida, mala contractilidad global y dilatación de cavidades cardíacas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Infiltrado intersticial bilateral a expensas derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de43 años de edad. Procede de Venezuela. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra febril con temperatura de 38 y 39 °C, con polipnea ligera, toma del estado general, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Incrementó la insuficiencia respiratoria con hipoxemia severa que fue necesario intubar y ventilar, febril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra con polipnea ligera, desorientada en espacio y tiempo, con hemiparesia izquierda residual, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinamicamente estable. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. En la madrugada de hoy hace episodio de desaturación con hipoxemia severa, bradicardia e hipotensión arterial, siendo necesario intubación e inicio de ventilación, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Reportada de crítica inestable.
Hasta el 27 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 43 millones 598 mil 3 los casos confirmados (+457 mil 831) y 1 millón 160 mil 995 fallecidos (+ 5 mil 760) para una letalidad de 2,66 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 19 millones 924 mil 653 casos confirmados (+ 122 mil 55), el 45,70 % del total de casos reportados en el mundo, con 629 mil 48 fallecidos (+ 1 mil 850) para una letalidad de 3,16% (-0,01).
