Parte de cierre del día 26 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 27 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 26 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 8 mil 285 pacientes, de ellos: en vigilancia 6 mil 370, sospechosos mil 333 y confirmados 582.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 027 muestras, resultando 45 muestras positivas. El país acumula 591 mil 921 muestras realizadas y 5 mil 457 positivas (0,92%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 45 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 457 en el país. Los 45 casos diagnosticados son cubanos.

Del total de casos diagnosticados (45): 42 (93,3%) fueron contactos de casos confirmados y 3 (6,7%) sin fuente de infección precisada. De los 45 casos confirmados, 28 (62,2%) son masculinos y 17 (37,8%) son femeninas.


La residencia por provincia y municipio de los 45 casos confirmados

La Habana (30 casos)

Centro Habana (5)
Cotorro (4)
La Lisa (4)
Arroyo Naranjo (4)
San Miguel del Padrón (3)
Boyeros (2)
Diez de Octubre (2)
Plaza de la Revolución (1)
Guanabacoa (1)
Habana Vieja (1)
Cerro (1)
Habana del Este (1)
Playa (1)
Matanzas (3 casos)

Matanzas (1)
Cárdenas (1)
Limonar (1)
Ciego de Ávila (12 casos)

Ciego de Ávila (9)
Venezuela (2)
Morón (1)
Detalles de los 45 casos confirmados:

La Habana:

Ciudadana cubana de 9 años. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos. 
Ciudadano cubano de 59 años. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos. 
Ciudadano cubano de 30 años. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos. 
Ciudadano cubano de 26 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos. 
Ciudadana cubana de 53 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos. 
Ciudadana cubana de 24 años. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 36 contactos. 
Ciudadano cubano de 8 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos. 
Ciudadano cubano de 6 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos. 
Ciudadano cubano de 36 años. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos. 
Ciudadana cubana de 24 años. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos. 
Ciudadana cubana de 23 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos. 
Ciudadano cubano de 58 años. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos. 
Ciudadana cubana de 34 años. Reside en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos. 
Ciudadano cubano de 26 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.  
Ciudadano cubano de 26 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos. 
Ciudadana cubana de 24 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos. 
Ciudadana cubana de 24 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos. 
Ciudadano cubano de 7 años. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos. 
Ciudadano cubano de 38 años. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos. 
Ciudadano cubano de 28 años. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos. 
Ciudadano cubano de 29 años. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos. 
Ciudadano cubano de 7 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos. 
Ciudadano cubano de 20 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.  
Ciudadana cubana de 57 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos. 
Ciudadano cubano de 29 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos. 
Ciudadano cubano de 22 años. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos. 
Ciudadano cubano de 67 años. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Matanzas:

Ciudadano cubano de 23 años. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años. Reside en el municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos. 
Ciudadana cubana de 26 años. Reside en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos. 
Ciego de Ávila:

Ciudadana cubana de 56 años. Reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años. Reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años. Reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadano cubano de 50 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.

De los 5 mil 457 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 582 (10,6%), 575 el 98,7% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 19 altas del día, se acumulan 4 mil 751 pacientes recuperados (87,1%), tres críticos y cuatro graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 70 años de edad. Procede del municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Fumadora. Se encuentra con fiebre mantenida en la mañana de 380C, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Rx tórax: lesiones inflamatorias/Intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica Inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá. Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra cooperativo, afebril, diarreas escasas en frecuencia y cantidad, con secreciones bronquiales abundantes, con ligera distensión abdominal, en ventilación mecánica, en proceso de destete del ventilador, con buena mecánica ventilatoria, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx tórax: mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias en vértice de pulmón, lesión inflamatoria en base izquierda en reabsorción. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra consciente, afebril, en ventilación mecánica no invasiva, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría normal. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en vértice de pulmón. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila. Asintomático. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra afebril, polipnea ligera a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax: mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, velado los 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Neurosis Ansiosa y Neoplasia de mama (operada). Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax: moteado de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda y parahiliar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax: moteado difuso en forma de vidrio deslustrado en ambos campos pulmonares. TAC abdominal con pancreatitis crónica agudizada y absceso del mesenterio. Se interconsulta con cirugía y se decide llevar al salón de urgencia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Procede del municipio Güines, provincia Mayabeque. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones retículo nodulillar en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Fallecidos:

Falleció el ciudadano cubano de 68 años de edad, que residía en el municipio cabecera de la provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se identifica mediante la pesquisa realizada y fue ingresado por un absceso perianal, siendo operado por un absceso retro peritoneal con pus en cavidad. El 6 de septiembre, encontrándose ingresado le toman muestra para el PCR y se recibe el resultado positivo. Es remitido con toma del estado general, íctero, taquicárdico, palidez cutánea mucosa, se decide hemodializar y trasladar para la Terapia Intensiva. Continuó séptico, tanto clínico como humoral, con dehiscencia parcial de sutura y poca respuesta al tratamiento antibiótico. El día 22 de septiembre le realizan una TAC donde se informa una colección retro peritoneal izquierda. Se da seguimiento por ultrasonido y el 23 de septiembre lo llevan al salón para reparación de herida quirúrgica. El 25 se repite TAC de abdomen e informan una colección líquida intraperitoneal, anunciándose para laparotomía exploradora. En la exploración quirúrgica encuentran una perforación del colón descendente, un hematoma parieto cólico derecho y absceso en reabsorción sub hepático. Fue realizado el lavado amplio de la cavidad, es reparada la lesión del colon y se cierra la cavidad. El paciente sale del salón extubado y con parámetros vitales estables.El día 26 de septiembre hace súbitamente un cuadro de depresión respiratoria con caída de la tensión arterial, se intuba. Presentó una parada cardíaca en asistolia. Se reanima y no son efectivas las maniobras, por lo que se declara fallecido. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.
Falleció la ciudadana cubana de 48 años de edad, que residía en el municipio cabecera de la provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Aguda. Paciente que hace 2 meses se le diagnostica la Leucemia Linfoide Aguda. Recibió tratamiento con quimioterapia en los meses de julio y agosto. Durante ese tiempo le hicieron tres PCR, todos resultaron negativos. Mantenía cuadros de decaimiento, anorexia, con petequias y tos. El 21 de septiembre comienza con falta de aire y dificultad respiratoria que fue en incremento progresivamente. El 22 de septiembre acude al hospital por empeoramiento del cuadro clínico y deciden remitirla como sospechosa de COVID-19, ingresando en la sala de Cuidados Intermedios. Se inicia tratamiento según protocolo. A pesar del tratamiento continuó deteriorándose clínicamente. El 23 de septiembre presentó evento de hipotensión arterial e insuficiencia respiratoria, se traslada para el Servicio de Cuidados Intensivos, donde se comienza con ventilación mecánica en la modalidad de volumen control. Terminado el procedimiento para el inicio de la ventilación presentó una parada cardiorespiratoria de 25 minutos. Se realizó reanimación, que resultó efectiva, saliendo en taquicardia sinusal y necesidad de apoyo con aminas vasoactivas. Durante su estancia en la terapia tuvo un sangramiento por sitios de punturas, nariz, tubo endotraqueal levine. Se trató con plasma fresco, glóbulos, factores de la coagulación, ácido Tranexámico, sulfato de protamina. Los días 24, 25 y 26 continúan en shock mixto, con dosis máximas de aminas, sin dejar de sangrar a pesar del tratamiento. Mantuvo fiebre de 400C resistente a los antipiréticos. El día 26 de septiembre hace una parada cardíaca de la que no sale a pesar de los esfuerzos por recuperarla, declarándose fallecida. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.
Hasta el 26 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 32 millones 613 mil 844 los casos confirmados (+ 324 mil 762) y 989 mil 728 fallecidos (+ 5 mil 688) para una letalidad de 3,03% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 16 millones 285 mil 399 casos confirmados (+ 131 mil 668), el 49,93% del total de casos reportados en el mundo, con 547 mil 872 fallecidos   (+ 3 mil 071) para una letalidad de 3,36% (-0.01).
