Parte de cierre del día 25 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 26 junio 2020 · Actualizado 26 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 25 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 121 pacientes. Otras 91 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 103 muestras, resultando cuatro muestras positivas. El país acumula 161 mil 674 muestras realizadas y 2 mil 325 positivas (1,4%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron cuatro nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 325 en el país.

Los cuatro casos diagnosticados fueron cubanos, dos contactos de casos confirmados y dos sin precisar la fuente de infección. De los cuatro casos diagnosticados, dos fueron mujeres y dos hombres.

Detalles de los casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.

Mayabeque:

    Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 32 contactos. 

De los 2 mil 325 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 58 y de ellos 57 (98,2%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 180 pacientes recuperados (9 altas en el día de ayer). Se reporta un paciente crítico y ninguno en estado grave.

Ciudadana cubana, de 78 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comenzó con polipnea ligera, radiología positiva por lo que se decide su traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con edemas en miembros inferiores, no sangramiento, ventilación mecánica, modalidad IPPV, compatible con distress respiratorio moderado, estable hemodinámicamente. Presenta cardiopatía hipertensiva. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches hoy mejor el vértice izquierdo. Se reporta en estado crítico.

Hasta el  25 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 9 millones 394 mil 607 casos confirmados (+ 165 mil 558) y 482 mil 468 fallecidos  (+ 5 mil 199) para una letalidad de 5,14 % (-0,04).

En la región las Américas se reportan 4 millones 714 mil 661 casos confirmados (+ 103 mil 837), el 50,18 % del total de casos reportados en el mundo, con 233 mil 685 fallecidos  (+ 3 mil 606) para una letalidad de 4,96 % (-0,03).
