Parte de cierre del día 9 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 10 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 10 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 9 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 937 pacientes, sospechosos 791, en vigilancia mil 635 y confirmados 511.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 219 muestras, resultando 43 muestras positivas. El país acumula 926 mil 778 muestras realizadas y 7 mil 392 positivas (0,80%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 43 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 392 en el país.

De los 43 casos diagnosticados, son cubanos 42 y 1 extranjero. De los 43 casos diagnosticados, dos son importados. Del total de casos (43): 41 fueron contactos de casos y dos con fuente de infección en el extranjero.

De los 43 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 22 y del sexo masculino 21. El 62.8% (27) de los 43 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose 4 mil 578 que representan el 61,9% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias de los 43 casos confirmados:

Pinar del Río (32 casos)

Pinar del Río (18)
Guane (6)
Consolación del Sur (4)
Sandino (2)
San Luis (2)
La Habana (9 casos. 1 de ellos importado)

Habana Vieja (7)
Marianao (1)
Playa (1 importado)
Villa Clara (2 casos. 1 de ellos importado)

Caibarién (1)
Santa Clara (1 importado)
Detalles de los 43 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 63 años de edad. Reside en el municipio Sandino de la provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur de la provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Guane de la provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Guane de la provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 43 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Rio. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio y provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
La Habana

Ciudadano eslovaco de 45 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 54 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Caibarién de la provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.

De los 7 mil 392 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 511 (6.9%), 508 (99,4%) con evolución clínica estable. Se reportan 130 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 28 altas del día, se acumulan 6 mil 749 pacientes recuperados (91,3%) y tres pacientes en cuidados intensivos, de ellos un crítico y dos graves.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano polaco de 62 años de edad. Procede de Polonia. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra expandido con relación a líquido corporal, con ventilación mecánica. Gasometría acidemia metabólica. Rx tórax. Radiopacidad bilateral con condensación inflamatoria en base derecha. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra con edemas en miembros inferiores, se retira sonda pleural izquierda. En anuria. Se hemodializa en días alternos. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx tórax. Sin modificaciones respecto al día de ayer. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Procede del municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Senil. Se encuentra con tos con escasa con secreciones bronquiales. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio de base derecha. Reportada de grave.
Hasta el 9 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 50 millones 414 mil 287 los casos confirmados (+ 468 mil 893) y 1 millón 255 mil 831 fallecidos (+ 5 mil 556) para una letalidad de 2,49 (-0,01).
