&Parte de cierre del día 25 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 26 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 25 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 010 pacientes, de ellos: en vigilancia 25, sospechosos 479 y confirmados 506.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 056 muestras, resultando 15 muestras positivas. El país acumula 372 mil 945 muestras realizadas y 3 mil 759 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 15 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 759 en el país.

De los 15 casos diagnosticados: 14 son cubanos y 1 extranjero.

De los 15 casos diagnosticados, 14 fueron contactos de casos confirmados y en 1 (7,1%) no se precisa la fuente de infección. De los 15 casos confirmados, 8 (53,3%) son masculinos y 7 (46,7%) son femeninas. El 73,3% (11) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 161 que representan el 57,4% de los confirmados hasta la fecha.

Distribución por municipios de los 15 casos confirmados.

Artemisa (3 casos)

    2 del municipio San Cristóbal.
    1 del municipio Mariel.

La Habana (11 casos)

    5 del municipio Arroyo Naranjo.
    Boyeros y Habana Vieja con 2 casos cada uno.
    Regla y Plaza de La Revolución con 1 caso cada uno.

Villa Clara (1 caso)

    1 del municipio de Manicaragua.

Detalles de los 15 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

La Habana

    Ciudadano francés de 31 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos. 

De los 3 mil 759 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 506 (13,4%), 490, el 97% con evolución clínica estable. Se reportan 92 fallecidos (1 en el día), dos evacuados, 57 altas del día, se acumulan 3 mil 159 pacientes recuperados (84,0%), tres críticos y 13 graves.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del Municipio 10 de Octubre. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra afebril, abundantes secreciones bronquiales, edematosa y mal distribuida, en ventilación mecánica, modalidad, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable. Rx tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho resuelto (pleurotomía derecha funcionando) Reportada de crítica inestable.
     Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra sedado, con febrícula de 37 0C, en ventilación. Hemodinámicamente inestable. Rx tórax. Sin cambios. Signos de fibroenfisema, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino derecho. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadana cubana, de 65 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra afebril. Se le realiza traqueotomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Mejoría radiológica, lesiones de aspecto inflamatorio e intersticial en ambos campos pulmonares, a predominio de las bases. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 58 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax con moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra afebril, escasas secreciones bronquiales, ventilación espontáneamente a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Múltiples lesiones radiopacas con un patrón reticular en ambos hemitórax de aspecto inflamatorio que ocupa hasta los vértices pulmonares a predominio derecho, con lesiones transparente a nivel parahiliar. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra afebril, falta de aire a la movilización, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Cardiomegalia global, lesiones de aspectos inflamatorios en ambos hemitórax a predominio derecho, no derrame pleural.   Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 44 años. Procede del Municipio La Lisa. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra afebril, tos seca aislada, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Radiopacidad que ocupa la mitad del hemitórax derecho con un nivel hidroáereo que impresiona derrame pleural de mediana cuantía, con lesiones inflamatorias por encima del mismo que ocupa el vértice derecho. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 74 años. Procedente del Municipio Marianao, contacto de un caso confirmado (hija). Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra sin diarreas, tos ocasional, disnea a la movilización, hizo hipoglicemia durante la madrugada (resuelto), ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra afebril, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones de aspectos inflamatorio a nivel de base derecha sin derrame pleural.  Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 94 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 76 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias discretas en seno cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 72 años. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo del Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Impresiona tórax enfisematoso. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 66 años. Procedente del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, no polipneico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de Tórax. Mejoría radiológica, signos de fibroenfisema pulmonar, lesiones de aspecto inflamatorio en velo en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 56 años. Procedente del Hogar La Castellana, Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Síndrome de Down y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra consciente, afebril, con tos húmeda, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Rx tórax.  Lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadana de 79 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra afebril, polipnea en la madrugada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 84 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Carcinoma vaso celular. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Estable Hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Fallecido:

    Falleció la ciudadana cubana de 80 años, que residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil. Se mantuvo asintomática, recibiendo tratamiento según protocolo hasta que posteriormente comenzó a presentar diarreas y decaimiento. En el Rx se mostraron lesiones inflamatorias. Su evolución en terapia se caracterizó por mantener polipnea dependiente de oxígeno suplementario, tos seca, decaimiento, trastornos hidroelectrolíticos, y empeoramiento radiológico. El día 18 de agosto incrementa la disnea, fue oxigenada en posición prona, manteniendo tratamiento según protocolo y se añadió plasma hiperinmune. El día 24 de agosto presentó agravamiento del cuadro clínico, fue ventilada. Se apoyó con aminas por mostrar inestabilidad hemodinámica. En el día de ayer hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 25 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 23 millones 673 mil 902 los casos confirmados (+ 232 mil 321) y 813 mil 944 fallecidos (+ 4 mil 522) para una letalidad de 3,44 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 12 millones 652 mil 851 casos confirmados (+ 99 mil 284), el 53,45 del total de casos reportados en el mundo, con 447 mil  538 fallecidos (+ 2 mil 606) para una letalidad de 3,54.
