Parte de cierre del día 1 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 2 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 1 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica mil 119 pacientes, sospechosos 318, en vigilancia 2 mil 292 y confirmados 604.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 760 muestras, resultando 75 muestras positivas. El país acumula un millón 135 mil 511 muestras realizadas y 8 mil 456 positivas (0,74%).

Del total de casos (75): 29 fueron contactos de casos confirmados, 45 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada uno. Del total casos (75), 65 son cubanos y 10 extranjeros.

El 73,3% (55) de los 75 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 350 que representa el 63,3% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipios de los 75 casos confirmados:

Pinar del Río (1 caso importado):

Los Palacios: 1 caso (importado).
La Habana (30 casos, 21 importados):

Cerro: 12 casos (6 importados).
Playa: 6 casos (4 importados).
Diez de Octubre: 2 casos (2 importados).
Centro Habana: 3 casos (3 importados).
Regla: 1 caso (importado).
Marianao: 1 caso (importado).
Arroyo Naranjo: 2 casos (1 importado).
Boyeros: 2 casos (2 importados).
Habana del Este: 1 caso (importado).
Mayabeque (1 caso importado):

Batabanó: 1 caso (importado).

Matanzas (5 casos, 3 importados):

Cárdenas: 1 caso (importado).
Matanzas: 2 casos (1 importado).
Limonar: 1 caso.
Colón: 1 caso (importado).
Cienfuegos (2 casos):

Palmira: 2 casos.
Villa Clara (7 casos, 1 importado):

Manicaragua: 5 casos.
Santa Clara: 1 caso (importado).
Camajuaní: 1 caso.
Ciego de Ávila (8 casos, 8 importados):

Morón: 8 casos (8 importados).
Holguín (1 caso importado):

Banes: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba (17 casos, 7 importados):

Santiago de Cuba: 13 casos (6 casos).
Songo La Maya: 3 casos.
Palma Soriano: 1 caso (importado).
Guantánamo (3 casos, 2 importados):

Guantánamo: 3 casos (2 importados).
Detalles de los 75 casos confirmados:

Pinar  del Río:

Ciudadano cubano de 65 años de edad, reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
La Habana:

Ciudadana estadounidense de 17 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano Cubano de 63 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso positivo. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso positivo. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano estadounidense de 38 años de edad, se encuentra en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Mayabeque:

Ciudadano cubano de 76 años de edad, reside en el municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 42 años de edad, reside en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, municipio Colón, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 32 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana cubana de 3 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadana rusa de 29 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana rusa de 32 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana rusa de 28 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana rusa de 22 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano ruso de 48 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 25 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana rusa de 44 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 60 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 28 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, reside en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, se encuentra en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, municipio Colón, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 30 años de edad, reside en el municipio Banes, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Guantánamo:

Ciudadano cubano de 30 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
De los 8 mil 456 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 604 (7.14%), 600 (99.3%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 56 altas del día, se acumulan 7 mil 714 pacientes recuperados (91,2%), un paciente crítico y tres graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubanode 21 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, hizo un pico febril, taquicárdico, en la tarde con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y parada cardiorespiratoria, con necesidad de comenzar con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidemia mixta. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias extensas diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Operada de Neoplasia de Endometrio y de Valvulopatía Mitral con sustitución valvular. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax lesiones inflamatorias bibasales y para hiliar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana rusa de 53 años de edad. Se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Área de condensación inflamatoria en base izquierda. Reportada de grave.
Hasta el 1 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 63 millones 245 mil 261 los casos confirmados (+ 487 mil 670) y 1 millón 469 mil 470 fallecidos (+ 8 mil 992) para una letalidad de 2,32 (=).

En la región las Américas se reportan 27 millones 41 mil 402 casos confirmados (+ 218 mil 402), el 42,75 % del total de casos reportados en el mundo, con 729 mil 316 fallecidos (+ 2 mil 524) para una letalidad de 2,70 (-0,01). 
