Parte de cierre del día 14 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 15 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 14 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 462 pacientes, sospechosos 731, en vigilancia mil 874 y confirmados 857.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 565 muestras, resultando 96  muestras positivas. El país acumula un millón 272 mil 319 muestras realizadas y 9 mil 588 positivas (0,75%).

Del total de casos (96): 57 fueron contactos de casos confirmados, 37 con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección precisada en el día.

El 79,2% (76) de los 96 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 182 que representa el 64,5% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincia y municipio de los 96 casos confirmados:

Pinar del Río (12 casos, 4 importados):

Sandino: 4 casos.
Guane: 2 casos.
San Luis: 2 casos (2 importados).
Pinar del Río: 4 casos (2 importados).
Artemisa (13 casos, 3 importados):

Güira de Melena: 3 casos.
Candelaria: 1 caso.
Artemisa: 3 casos.
Alquízar: 2 casos.
Bahía Honda: 1 caso (importado).
San Antonio de Los Baños: 1 caso (importado).
San Cristóbal: 1 caso.
Mariel: 1 caso (importado).
La Habana (28 casos, 17 importados):

Diez de Octubre: 5 casos (3 importados).
Arroyo Naranjo: 6 casos (4 importados).
San Miguel del Padrón: 1 caso (importado).
Habana del Este: 2 casos (1 importado).
Cotorro: 5 casos.
Playa: 4 casos (3 importados).
Boyeros: 2 casos (2 importados).
Habana Vieja: 3 casos (3 importados).
Mayabeque (16 casos, 5 importados):

Bejucal: 4 casos (1 importado).
Güines: 1 caso.
Madruga: 1 caso (importado).
Nueva Paz: 7 casos (2 importados).
San José de Las Lajas: 2 casos (1 importado).
San Nicolás de Bari: 1 caso.
Matanzas (10 casos, 4 importados):

Matanzas: 2 casos (2 importados).
Ciénaga de Zapata: 2 casos (2 importados).
Cárdenas: 3 casos.
Colón: 3 casos.
Cienfuegos (4 casos, 2 importados):

Cienfuegos: 4 casos (2 importados).
Villa Clara (7 casos, 1 importado):

Placetas: 5 casos.
Caibarién: 1 caso (importado).
Camajuaní: 1 caso.
Sancti Spíritus (1 caso):

Sancti Spíritus: 1 caso.
Camagüey (1 caso importado):

Camagüey: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba (4 casos):

Palma Soriano: 2 casos.
Santiago de Cuba: 2 casos.
Detalles de los casos confirmados:

Pinar de Río:

Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 45 años de edad,  del municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos
Ciudadano cubano de 15 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadana cubana de 39 años de edad, municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del Municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de  34 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos
Ciudadano americano de 30 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 38 años de edad, del  municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Artemisa:

Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Candelaria, provincia Artemisa.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de  51 años de edad, del municipio Alquizar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad del municipio Alquizar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de  50 años de edad, del Municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de  25 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Mariel, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del  municipio Güira Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana Cubana de 32 años de edad,  del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de  77 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de  73 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana Cubana de 34 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana   de 46 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de  28 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:16 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadana cubana de  25 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de  36 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 1 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de  55 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de  37 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 52 contactos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, del municipio Boyeros,  provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 43 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen 2 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 5 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 5 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 15 contactos en vigilancia.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 12 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 12 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 18 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 32 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Madruga, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 1 contacto en vigilancia.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 8 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 8 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 8 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 8 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 6 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 6 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 8 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 4 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 9 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio San Nicolás de Bari, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 11 contactos en vigilancia.
Matanzas

Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 4 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 4 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Ciénaga de Zapata, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 1 contacto en vigilancia.
Ciudadano alemán de 64 años de edad, residente en el municipio Ciénaga de Zapata, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 4 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 14 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 10 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 4 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 10 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 10 contactos en vigilancia.
Cienfuegos

Ciudadana cubana de 82 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 8 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 6 contactos en vigilancia.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 17 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 4 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen 5 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen 17 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen 6 contactos en vigilancia.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene 1 contacto en vigilancia.
Camagüey

Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen 3 contactos en vigilancia.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 7 meses de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 20 contactos en vigilancia.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen 33 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 49 contactos en vigilancia.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen 20 contactos en vigilancia.

De los 9 mil 588 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 857 (8,9%), 847 (98,8%) con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 108 altas del día, se acumulan 8 mil 592 pacientes recuperados (89,6%), dos críticos y ocho graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el  municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, se recibe polipneico, se aplica ventilación no invasiva, se incrementa la disnea con hipoxemia marcada con necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica, con distress moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el  municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, modalidad controlada, compatible con distress moderado. Estable hemodinámicamente. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el  municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin modificaciones. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneica. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax.  Lesión de aspecto inflamatorio atelectásico de lóbulo superior y medio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera y alcalosis respiratoria Ecocardiograma. Insuficiencia Mitral Severa con FEVI: 42%. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales para cardíacas bilaterales y radiopacidad en vértice derecho inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, desorientada, consciente, ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Rayos X de tórax. Aumento de la trama bronco alveolar en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Residente en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica y Cataratas. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bloqueo completo de rama izquierda. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de las bases y hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en horas de la mañana por los cambios de posición presentó disnea, además tos húmeda acompañada de expectoración blanquecina, con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Residente en el municipio Florida, provincia Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportada de grave.
Hasta el 14 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 30 millones 887 mil 662 casos confirmados (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02).

