Parte de cierre del día 23 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 24 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 23 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 771 pacientes, de ellos: sospechosos 798, en vigilancia 2 mil 494 y confirmados 479.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 099 muestras, resultando 55 muestras positivas. El país acumula 784 mil 346 muestras realizadas y 6 mil 534 positivas (0,83%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 55 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 534 en el país.

De los 55 casos diagnosticados, 38 son cubanos y 17 extranjeros. Del total de casos (55): 33 (60%) fueron contactos de casos confirmados, tres (5.5%) sin fuente de infección precisada y 19 (34,5%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 55 casos confirmados, 12 (21,8%) fueron mujeres y 43 (78,2%) hombres. El 61,8% (34) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 36 casos autóctonos

Pinar del Río (12 casos)

Consolación del Sur (8)
Pinar del Río (2)
Guane (1)
Sandino (1)
La Habana (2 casos)

Regla (1)
Cotorro (1)
Sancti Spíritus (16 casos)

Sancti Spíritus (11)
Cabaiguán (4)
 Fomento (1)
Ciego de Ávila (6 casos)

Ciego de Ávila (5)
Ciro redondo (1)
La residencia por provincia y municipio de los 19 casos importados

Matanzas (17 casos)

Matanzas (17)
Ciego de Ávila (1 caso)

 Ciego de Ávila (1)
Holguín (1 caso)

Mayarí (1)
Detalles de los 55 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 73 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 37 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 29 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos. (6528)
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Matanzas

Ciudadano venezolano de 44 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 57 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 61 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 61 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 45 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 26 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 44 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 28 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 60 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 61 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 55 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano cubano-venezolano de 60 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 57 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 48 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 26 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadano venezolano de 46 años de edad. Reside en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 66 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Reside en el municipio Fomento, provincia Sancti Spíritus. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 37 años de edad. Reside en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.

De los 6 mil 534 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 479 (7.3%), 474 (98.9%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 927 pacientes recuperados (90.7%) (26 altas del día). Se reportan dos pacientes en estado crítico y tres pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus provincia del mismo nombre. Antecedentes  de  Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ecocardiograma. Fracción de eyección de ventrículo izquierdo disminuida, mala contractilidad global  y dilatación de cavidades cardiacas Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales de Diabetes Mellitus y operada de una neoplasia de colon. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares, con predominio en la base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Epilepsia sin tratamiento. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos seca esporádica, hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales con tendencia a la consolidación principalmente en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx  de tórax. Infiltrado intersticio alveolar en ambos campos pulmonares, área de condensación inflamatoria hacia la base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus de debut. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, sin falta de aire, en ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Glicemia 14 mmol/l. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx  de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares, hacia la periferia de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Hasta el 23 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 41 millones 771 mil 932 los casos confirmados (+ 472 mil 631) y 1 millón 138 mil 780 fallecidos (+ 6 mil 280) para una letalidad de 2,72% (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 19 millones 380 mil 716 casos confirmados (+ 142 mil 348), el 46,39 % del total de casos reportados en el mundo, con 620 mil 521 fallecidos (+2 mil 759) para una letalidad de 3,20% (-0,01).

