Parte de cierre del día 6 de noviembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 7 noviembre 2020

Al cierre del día de ayer, 6 de noviembre, se encuentran ingresados en instituciones de salud, para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 574 pacientes, en vigilancia mil 916, sospechosos mil 105, y confirmados 553.

Para COVID-19 se estudiaron 9 mil 664 muestras, resultando 39 muestras positivas. El país acumula 901 mil 541 muestras realizadas y 7 mil 267 positivas (0,81%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 39 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 267 en el país.

De los 39 casos diagnosticados, 37 son cubanos y 2 extranjeros. Del total de casos (39): 29 fueron contactos de casos confirmados, 7 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada 3. El 79,4% (31) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 39 casos confirmados

Pinar del Río (29 casos)

    Pinar del Río (20)
    Consolación del Sur (2)
    Sandino (2)
    Guane (2)
    Viñales (1)
    Los Palacios (1)
    Minas de Matahambre (1)

La Habana (4 casos: 2 de ellos importados)

    Playa (2 importados)
    Centro Habana (2)

Matanzas (3 casos importados)

    Cárdenas (2)
    Unión de Reyes (1)

Villa Clara (1 caso)

    Caibarién (1)

Las Tunas (1 caso importado)

    Puerto Padre (1)

Santiago de Cuba (1 caso importado)

    Santiago de Cuba (1)

Detalles de los 39 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadano cubano de 67 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
    Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos
    Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 39 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 11 meses de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 71 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.

Matanzas

    Ciudadano cubano de 71 años de edad. Reside en el municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
    Ciudadano polaco de 60 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.

Villa Clara

    Ciudadana cubana de 25 años de edad. Reside en el municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 44 contactos.

Las Tunas

    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.

Santiago de Cuba:

    Ciudadano suizo de 68 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.

De los 7 mil 267 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 553 (7,6%), 548 (99,1%) con evolución clínica estable. Se reportan 130 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 40 altas del día, se acumulan 6 mil 582 pacientes recuperados (90,5%) y cinco pacientes en cuidados intensivos, de ellos 3 críticos y 2 graves.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado de crítico estable.

    Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra afebril, con empeoramiento clínico y gasométrico, secreciones bronquiales espesas, sedada, en ventilación mecánica través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx tórax. Radiopacidad difusa bilateral con consolidación en base izquierda. Reportada de crítica estable.

    Ciudadana cubana de 72 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con consolidación en base pulmonar izquierda y patrón apical de bula enfisematosa. Reportado de crítica estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Rio. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra consciente, orientado, en ventilación espontánea. En anuria. Se hemodializa diario. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax. Radiopacidad homogénea que ocupa la base pulmonar izquierda (derrame pleural). Pleurotomía funcionando, pulmón reexpandido. Reportado de grave.

    Ciudadano polaco 62 años de edad. Procedente de Polonia. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra consciente, orientado, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.

Hasta el 6 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 48 millones 763 mil 247 los casos confirmados (+ 591 mil 644) y un millón 234 mil 372 fallecidos (+ 8 mil 131) para una letalidad de 2,53% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 21 millones 403 mil 405 casos confirmados (+ 163 mil 690), el 43,89% del total de casos reportados en el mundo, con 654 mil 387 fallecidos (+ 2 mil 486) para una letalidad de 3,06% (-0,01).
