Parte de cierre del día 13 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 14 mayo 2020 · Actualizado 14 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 13 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica mil 46 pacientes. Otras 2 mil 794 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron dos mil 013 muestras, resultando 20 muestras positivas. El país acumula 75 mil 142 muestras realizadas y mil 830 positivas (2,4%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 20 nuevos casos, para un acumulado de mil 830 en el país.

Los 20 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 19 (95,0%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (5,0%) no se precisa la fuente de infección.

De los 20 casos diagnosticados, cinco (25,0%) fueron hombres y 15 (75,0%) mujeres. Por grupos de edades los más afectados fueron: menor de 40 años con 11 (55,0%) y de 40 a 60 años con 9 (45,0%). El 85,0% (17) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincias y municipios de los 20 casos confirmados es:

    La Habana: 10 casos (3 del municipio San Miguel del Padrón; Centro Habana y Arroyo Naranjo con 2 cada uno, Playa, Boyeros y La Lisa con 1 cada uno)
    Matanzas: 10 casos (7 del municipio Matanzas; Limonar, Jovellanos y Los Arabos con 1 cada uno)

Detalles de los 20 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 27 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 6 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 37 años residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Matanzas

    Ciudadana cubana de 35 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 41 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años residente en el municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 46 años residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años residente en el municipio Los Arabos, provincia Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

De los mil 830 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 366 y de ellos 357 (97,5%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 79 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 383 pacientes recuperados (75,6%) (57 altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado crítico y seis pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 70 años, procede del Municipio Playa. Antecedentes de Demencia senil. En sala de Cuidados Intermedios presentó empeoramiento clínico y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 59 años, procedente del Municipio de Matanzas. Antecedentes de Cardiopatía isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y neoplasia de pulmón en estudio. Comenzó con diarreas, falta de aire y debilidad súbita. Se realiza Electrocardiograma con cambios eléctricos en cara anterior por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra con frialdad y cianosis distal en ambos miembros inferiores, con gradiente térmico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Electrocardiograma con infarto agudo del miocardio de cara anterior. Rx. de tórax con radiopacidad paracardíaca izquierda.Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 85 años, de Villa Clara. Antecedentes de Insuficiencia venosa periférica de ambos Miembros Inferiores y Colecistectomía. Se encuentra con ventilación mecánica, hemodinámicamente Inestable. Rx. de tórax con  lesiones inflamatorias bilaterales a predominio del hemitórax derecho. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 58 años. Procede del Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Asma Bronquial y quiste del vértice del pulmón derecho. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax  con lesiones inflamatorias de base Izquierda y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó  con polipnea  y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 47 años, procedente del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Nefrectomía con suprarrenalectomía izquierda por tumor renal hace dos años. Se encuentra hemodinámicamente estable, Rx. de tórax con mejoría radiológica. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 56 años, procedente del Municipio Florida. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se recibió con una Emergencia Hipertensiva en Fallo ventricular por lo que se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra con polipnea ligera. Hemodinámicamente estable. Rx. de tórax con aumento del índice cardiotorácico, lesiones congestivas para hiliares. Electrocardiograma. Bloqueo de rama izquierda. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 48 años, procedente del Municipio Holguín. Comenzó con molestia en región precordial a los cambios de posición y fiebre que se relaciona con el Interferón. Fue valorado en el servicio de cardiología y se detecta un roce pericárdico, con prolongación del Q-T y derrame pericárdico de ligero a moderado, se interpreta como una Pericarditis de etiología viral, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra con molestia precordial, estable hemodinámicamente. A la auscultación roce pericardico bitonal en foco tricúspideo. Rx. de tórax con discreto patrón intersticial en campo pulmonar derecho. Se reporta en estado grave.

Hasta el 13 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19, 4 millones 223 mil 047 casos confirmados (+ 85 mil 854) y 291 mil 519 fallecidos (+ 5 mil 759) con una letalidad de 6,90% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan un millón 845 mil 638 casos confirmados (+ 42 mil 265), el 43,70% del total de casos reportados en el mundo, con 110 mil 714 fallecidos (+ 3 mil 464) y letalidad de 6,00% (+0,05).
