Parte de cierre del día 23 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 24 ABRIL 2020

Al cierre del día de ayer, 23 de abril, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 3 mil 393 pacientes. Otras 6 mil 727 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 891 muestras, resultando 50 muestras positivas. El país acumula 36 mil 134 muestras realizadas y mil 285 positivas (3.55%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 50 nuevos casos, para un acumulado de mil 285 en el país.


Los 50 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 45 (90.0%) fueron contactos de casos confirmados y 5 (10.0%) no se precisa la fuente de infección. De los 50 casos diagnosticados, 29 (58.0%) fueron hombres y 21 (42,0%) fueron mujeres. Los grupos de edades más afectados fueron: menores de 40 años con 25 casos (50.0%), seguido del grupo de 40 a 60 años con 36.0 % (18). El 72.0% (36) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincias y municipios de los 50 casos confirmados es:

Pinar del Río: 2 (del municipio San Luis)
 La Habana: 30 (7 del municipio Diez de Octubre; Habana Vieja, Habana del Este y San Miguel del Padrón con 4 cada uno; Guanabacoa, Regla y Cerro con 2 cada uno; Arroyo Naranjo, La lisa, Plaza de la Revolución, Playa y Boyeros con 1 cada uno)
Mayabeque: 3 (del municipio Batabanó)
Matanzas: 3 (de los municipios Cárdenas, Matanzas y Perico)
Villa Clara: 4 (2 del municipio Corralillo; Santa Clara y Camajuaní con 1 cada uno)
Cienfuegos: 4 (del municipio Cienfuegos)
Camagüey: 1 (del municipio Nuevitas)
Las Tunas: 1 (del municipio Puerto Padre)
Municipio Especial Isla de la Juventud: 2
Detalles de los 50 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 47 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Perico, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Cienfuegos

Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Nuevitas, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 58 contactos.
Las Tunas

Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 47 contactos.
Isla de la Juventud

Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Isla de la Juventud. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

De los mil 285 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 807 presentan evolución clínica estable, se reportan 49 fallecidos (seis en el día de ayer), dos evacuados y 416 altas (51 más en el día de ayer). Se reportan siete pacientes en estado crítico y cuatro pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 41 años, residente en La Habana. Presenta antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial, Obesidad, Síndrome de Cushing. Se encuentra ingresada en el Hospital Luis Díaz Soto. Continúa con mejoría clínica y radiológica, afebril, con lesión isquémica arterial del miembro inferior izquierdo sin cambios, bajando los parámetros ventilatorios, hemodinámicamente estable. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 62 años, residente en La Habana. Presenta antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y psoriasis. Se encuentra estable sin nuevas complicaciones, con ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente, Rx tórax con lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores a predominio de hemitórax derecho. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 84 años, residente en el municipio Plaza de la Revolución. No se recogen antecedentes patológicos. Se encuentra estable sin nuevas complicaciones, afebril, abundantes secreciones bronquiales, ventilada. Estable hemodinámicamente. Rx tórax lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y 2/3 inferiores del hemitórax izquierdo. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 60 años residente en Marianao, La Habana. Tiene antecedentes de Diabetes Mellitus y Obesidad mórbida. Se encuentra ingresada en el Hospital Salvador Allende con disnea, que se incrementa durante la madrugada, se hace necesario intubar y ventilar siendo trasladada a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, Glicemia aceptable. Rx tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano, 54 años. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial. Ingresó en Cuidados Intermedios con cuadro de tos, fiebre, decaimiento y falta de aire progresiva, fue ventilado y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilado. Hemodinámicamente estable. Rx tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 59 años, reside en La Habana. Antecedentes de Asma Bronquial y obesidad mórbida. Presentó tos, decaimiento y disnea progresiva, se traslada a la Terapia Intensiva por incremento del cuadro. Se encuentra ventilada hemodinámicamente estable, Rx de tórax con lesiones inflamatorias a predominio derecho. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 53 años. Con antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra en el día 30 de evolución y el día 28 en la Terapia Intensiva, presenta tos húmeda productiva, movilizando secreciones, hizo un pico febril de 38 0C,  no resuelve con ventilación no invasiva y se decide reintubar y ventilar en volumen control, luego de estabilizar la función respiratoria y la oxigenación se practicará traqueotomía. Rx tórax con empeoramiento radiológico. Se reporta en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadano cubano de 73 años, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Ictus Isquémico, con secuela motora de Hemiplejia derecha. Paciente que realiza intento suicida, ahorcamiento incompleto, por lo que es ingresado en el Hospital Arnaldo Milián, donde comienza con síntomas respiratorios, se le toma muestra para PCR que resulta positivo y se traslada para el Hospital Manuel Fajardo. Se encuentra  en el 7mo día de evolución y 5to día en Terapia Intensiva, sin sedación, mejoría del Glasgow de 3 a 11 puntos, signos de daño severo de la corteza cerebral, afebril, secreciones traqueobronquiales abundantes, ventilación espontanea a través de traqueotomía. Rx tórax con Opacidad intersticial en vértice infraclavicular y para hiliar derecha y en región externa del hemitórax izquierdo. hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba. Con antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra febrícula de 37.6 0C, tos húmeda, empeoramiento clínico radiológico, ventilación no invasiva  estable hemodinámicamente, Rx tórax persisten lesiones discretas inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 55 años, municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Asma Bronquial. Se encontraba ingresada en sala de UCIM de Colón por tos, expectoración y disnea marcada se le realiza PCR y por resultado positivo se traslada a la terapia del Hospital Mario Muñoz. Se encuentra afebril, no disnea, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Rx de Tórax, sin cambios. Hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana, de 77 años. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Paciente ingresada en la Terapia Intermedia del Hospital de Cárdenas por descompensación de la Insuficiencia Cardíaca, por ser contacto de un caso positivo y confirmada se traslada a la Terapia Intensiva del Hospital Militar. Se encuentra en 4to día de evolución y  1er día en la terapia intensiva, afebril, taquicárdica con polipnea, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de Tórax. Cardiomegalia, congestión parahiliar, no lesiones inflamatorias. Se reporta en estado grave.
Lamentablemente sucedieron seis fallecimientos:

Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Paciente que ingresó por presentar disnea, tos, expectoración escasa y fiebre  en sala de sospechosos para lo que conllevó tratamiento con Kaletra Cloroquina y Ceftriaxona. Fue trasladada a terapia intensiva por presentar empeoramiento del cuadro clínico y manifestaciones de insuficiencia respiratoria, se inició ventilación mecánica, necesitando mantenerse con apoyo de aminas vasoactivas  por inestabilidad hemodinámica. Por  evidencias de  sobreinfección bacteriana se modifica la terapéutica   de antibióticos cambiándose a  Meronem y Linezolid. En el día 20 de evolución y  día 12 en la terapia  intensiva presentó un cuadro de hipotensión arterial, frialdad y palidez, se le realiza electrocardiograma, diagnosticándose Infarto del Miocardio en cara postero inferior, con el diagnóstico de choque mixto, Bronconeumonía viral e infarto del miocardio postero inferior. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadana cubana de 98 años de edad. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus controlada. Paciente que  ingresó en sala de sospechosos  con cuadro clínico de tos seca, fiebre y disnea ligera. Se adelantó el  tratamiento con Kaletra y Cloroquina. Se ingresó en terapia intensiva  por presentar diarreas y contracción de volumen ligera, sin repercusión hemodinámica. Se mantiene   ventilando  espontáneamente. En el examen físico se auscultan crepitantes en ambos campos pulmonares a predominio hemitórax derecho, manteniendo. Estabilidad hemodinámica. El día 22 hizo un cuadro súbito de dolor precordial, disnea, cianosis, y perdida de la conciencia, corroborándose al examen físico  ausencia de pulso, tensión arterial y frecuencia respiratoria, declarándose en paro cardiorespiratorio. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales de padecer de Carcinoma Epidermoide de Laringe de 3 años de evolución, en etapa terminal de la enfermedad oncológica, con traqueotomía, gastrostomía para su alimentación. Ingreso por falta de aire y mantuvo régimen hospitalario de cuidados paliativos ante el temor familiar de regreso al domicilio. Falleció en la mañana del día 16 de abril en un cuadro de agobio respiratorio. Negativa familiar a la necropsia. Se consulta y se aprueba realización de la prueba PCR al cadáver teniendo en cuenta la evolución de una enfermedad del sistema respiratorio de larga evolución, se realiza PCR al cadáver y se conoce del resultado positivo a COVID-19. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, del municipio Santa Clara, Provincia Villa Clara. Presentaba antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, y bloqueo auriculo-ventricular de primer grado. Fue remitida del centro de aislamiento por PCR positivo. Al ingresar en sala, comenzó con agobio respiratorio y cuadro de shock. Se recibió en la Terapia Intensiva taquicárdica, hipotensa, hipoxémica, oligurica, con gradiente térmico, toma estado de conciencia. El día 23 de abril  hizo episodio de sudoración y presenta dolor precordial, sudoración profusa, hipotensión por lo cual se toman las medias iniciales, de oxigenación y alivio del dolor, administración de volumen y aminas,  se realizó electrocardiograma donde se precisa  imagen sugestiva de infarto del miocardio  en cara posterior y de ventrículo derecho. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación que son infructuosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Presentaba antecedentes patológicos personales: hipertensión arterial, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, comunicación interventricular, osteoartrosis. Paciente que ingresó en sala por disnea, fiebre y toma del estado general, con evolución caracterizada por la persistencia de la sintomatología y  los resultados de los  complementarios  se precisó leucocitosis y anemia moderada. Se ingresó en terapia intensiva por empeoramiento de  la  disnea y toma del estado general, así como empeoramiento de los hallazgos al examen físico del aparato respiratorio. Se realizó Rx donde se evidencia empeoramiento  de de las lesiones inflamatoria  en ambos campos pulmonares. Presentó intensificación de la disnea por lo que se decidió intubar y ventilar. Fue necesario apoyo con aminas durante todo el tiempo que duro la ventilación, por inestabilidad hemodinámica. Hizo cuadro de abdomen agudo, quiste de ovario torcido con hemoperitoneo que requirió intervención de urgencia de  manteniéndose ventilada y apoyada con aminas, se agrega a la terapéutica antibiótica Metronidazol. Presentó evento final de sangramiento digestivo alto. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadano cubano de 80 años, residente en Camajuaní, provincia Villa Clara. Presentaba antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, fracturas de cadera anterior con anquilosis de la articulación lo que le provocaba una posición fetal forzada, demencia senil y desnutrición severa. Se ingresó con síntomas respiratorios. Se  comenzó tratamiento para corregir la deshidratación y hiperglucemia. Su evolución en sala fue favorable pues disminuye la tos, la fiebre desaparece en el segundo día manteniéndose en cama por su patología de base y sin dificultad respiratoria y las glicemias se estabilizaron. En  el día de ayer súbitamente comenzño con disnea, cianosis central y periférica. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de resucitación sin respuesta. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Hasta el 23 de abril se reportan 182 países con casos de COVID-19  con  2  millones  588 mil 068 casos  confirmados (+ 67 mil 546) y 182 mil 808 fallecidos (+ 6 mil 022) para una letalidad de 7,06% (+0,05).

En la región las Américas se reportan un millón 5 mil 660 casos confirmados (+ 26 mil 378), el 38,86% del total de casos  reportados  en  el  mundo,  con  54 mil 950 fallecidos (+ 2264) para una letalidad de 5,46% (+0,08).
