Parte de cierre del día 21 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 22 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 22 DICIEMBRE 2020


 Al cierre del día de ayer, 21 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 262 pacientes, sospechosos 786, en vigilancia mil 455 y confirmados     mil 021.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 568 muestras, resultando 142 muestras positivas. El país acumula un millón 356 mil 561 muestras realizadas y 10 mil 384 positivas (0,77%).

Del total de casos (142): 72 fueron contactos de casos confirmados, 64 con fuente de infección en el extranjero, en el día 6 sin fuente de infección precisada.

El 66,1% (94) de los 142 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 739 que representa el 64,9% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincias y municipios de los 142 casos confirmados:

Pinar del Río (3 casos):

Sandino: 1 caso.
San Juan y Martínez: 1 caso.
Pinar del Río: 1 caso.
Artemisa (18 casos, 4 importados):

Guanajay: 1 caso (importado).
Artemisa: 4 casos (1 importado).
Bahía Honda: 2 casos (2 importados).
Güira de Melena: 2 casos.
Bauta: 9 casos.
La Habana (51 casos, 24 importados):

Cerro: 4 casos (1 importado).
Playa: 2 casos (1 importado).
Habana Vieja: 2 casos (2 importados).
Plaza de la Revolución: 8 casos (2 importados).
Centro Habana: 5 casos (4 importados).
Regla: 3 casos (2 importados).
Habana del Este: 4 casos (3 importados).
Guanabacoa: 1 caso.
Diez de Octubre: 6 casos (2 importados).
Marianao: 2 casos.
La Lisa: 4 casos (2 importados).
Boyeros: 4 casos (2 importados).
Arroyo Naranjo: 5 casos (3 importados).
Cotorro: 1 caso.
Mayabeque (13 casos, 1 importado):

Nueva Paz: 1 caso.
Güines: 3 casos (1 importado).
Madruga: 8 casos.
San José de las Lajas: 1 caso.
Matanzas (10 casos, 5 importados):

Limonar: 1 caso.
Matanzas: 2 casos.
Los Arabos: 1 caso (importado).
Jovellanos: 1 caso.
Cárdenas: 2 casos (1 importado).
Unión de Reyes: 1 caso (importado).
Perico: 2 casos (2 importados).
Cienfuegos (10 casos, 5 importados):

Cienfuegos: 7 casos (2 importados).
Abreus: 2 casos (2 importados).
Cumanayagua: 1 caso (importado).
Villa Clara (3 casos):

Sagua La Grande: 1 caso.
Ranchuelo: 1 caso.
Caibarién: 1 caso.
Sancti Spíritus (1 caso importado):

Cabaiguán: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila (4 casos importados):

Baraguá: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila: 2 casos (2 importados).
Morón: 1 caso (importado).
Camagüey (2 casos, 1 importado):

Florida: 1 caso.
Camagüey: 1 caso (importado).
Las Tunas (3 casos, 2 importados):

Puerto Padre: 1 caso (importado).
Jesús Menéndez: 1 caso.
Las Tunas: 1 caso (importado).
Granma (1 caso importado):

Manzanillo: 1 caso (importado).
Holguín (8 casos, 6 importados):

Holguín: 6 casos (5 importados).
Moa: 1 caso (importado).
Cacocum: 1 caso.
Santiago de Cuba (11 casos, 5 importados):

Palma Soriano: 3 casos (1 importado).
Santiago de Cuba: 6 casos (2 importados).
Guamá: 1 caso (importado).
Contramaestre: 1 caso (importado).
Guantánamo (4 casos importados):

Guantánamo: 4 casos (4 importados).
Detalles de los 142 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, del municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Artemisa:

Ciudadano Cubano de 58 años de edad, del municipio Guanajay, provincia Artemisa.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 31 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 26 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana 18 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 5 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Cerro provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 42 contactos.
Ciudadana indonesa de 24 años de edad, se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 50 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 53 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 53 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 54 contactos.
Ciudadano Cubano de 58 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 0 contactos
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 22 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 49 contactos.
Ciudadana Cubana de 51 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 52 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadana Cubana de 34 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana Cubana de 40 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección.  Se mantienen en vigilancia: 9 contactos. 
Ciudadano Cubano de 25 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano peruano de 25 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 42contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana.  Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia:  3 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio La Lisa,   provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana.  Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia:  5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 42 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Mayabeque :

Ciudadana cubana de 18 años de edad, del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 7 contactos. 
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, del municipio Madruga, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 48 años de edad, del municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del municipio Los Arabos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior..  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Unión de Reyes provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadana cubana de 46 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 24 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Perico, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 35 contactos.
Ciudadano canadiense de 25 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 87 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, del municipio Abreus, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, del municipio Abreus, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 8 contactos
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Villa Clara:

Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Caibarién, provincia Villa Clara.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 38 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 29 años de edad, del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano ruso de 11 años de edad, del municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 94 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia: 7 contactos.
Las Tunas:

Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad, del municipio Jesús Menéndez, provincia Las Tunas.  Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Las Tunas,  provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 51 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Moa, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 7 contactos
Ciudadano canadiense de años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, municipio Cacocum, provincia Holguín. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Granma:

Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 38 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadana cubana de 38 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadano cubano de 36 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana 51 años de edad, del municipio Santiago  de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia:  57 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Santiago  de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Santiago  de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Santiago  de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadano cubano 47 años de edad, del municipio Santiago  de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Santiago  de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Guamá y provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 44 contactos
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 30 años de edad, del   municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del   municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.  
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior.  Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.

De los 10 mil 384 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 021 (9,8%),  mil 014 (99,3%) con evolución clínica estable. Se reportan 139 fallecidos (dos del día), dos evacuados, tres retornados a sus países, 93 altas del día, se acumulan  9 mil 219 pacientes recuperados (88,8%). Se atienden en las terapias intensivas siete pacientes confirmados, de ellos dos críticos y cinco graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportado de crítico estable.

Ciudadano italiano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra con empeoramiento clínico con manifestaciones de insuficiencia respiratoria, acidótico que requiere intubación endotraqueal. Durante el proceder presentó parada cardiorespiratoria que revirtió. Se encuentra sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad, se encuentra en la provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Se niega a recibir tratamiento dialítico. No edematoso, no polipnea, en ventilación espontanea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa por Nefrectomía (600 ml). Creatinina 912 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de ambos hemitórax Reportado de grave.

Ciudadana cubana de 84 años de edad. Reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cirrosis Hepática, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra con empeoramiento clínico y metabólico curso febril mantenido durante la noche, que se acompaña de hipotensión arterial e hipoglicemia, consciente pero irritable. Edemas en miembros inferiores, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Tiempo de protrombina prolongado y cifras de GGT elevada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilateral. Borramiento de seno costo frénico izquierdo. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de 59 años de edad. Se encuentra en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax derecho. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de 44 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra afebril, coherente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinamicamente estable. Oligúrico. Creatinina 1671 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica.   Se encuentra afebril, con tos húmeda, consciente. Episodio de fibrilación auricular con respuesta acelerada que requirió tratamiento, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasales. Reportada de grave.

Fallecidos:

Ciudadana cubana de 90 años de edad, residía del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. El día 10 de diciembre fue ingresada en sala de confirmados e iniciado protocolo de tratamiento. El día 11 de diciembre fue trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos por edad avanzada y comorbilidades, clasificándose por esta causa de alto riesgo y realizar vigilancia intensiva. El día  13 de diciembre mantiene estabilidad hemodinámica, polipnea ligera, afebril. En la Gasometría Arterial presentó hipoxemia ligera y en el Rx fueron precisadas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Fueron incorporados antibióticos, manteniendo tratamiento según protocolo. Los días siguientes mantuvo disnea ligera, fue administrado oxígeno suplementario y ventilación no invasiva, estable la hemodinamia. El día 16 de diciembre presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico por lo que fue intubada y ventilada en modalidad controlada. El día 17 de diciembre muestra inestabilidad hemodinámica, disminución de la diuresis, por lo que fue apoyada con aminas a altas dosis y fueron modificados parámetros ventilatorios. Los días 18,19 y 20 de diciembre mantuvo la inestabilidad hemodinámica en anuria, apoyada a altas dosis de aminas. El día 21 de diciembre presentó empeoramiento clínico. Hace parada cardiorespiratoria en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 51 años de edad, residía en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad. El día 8 de diciembre arriba al país procedente de Estados Unidos, y le fue realizado el primer PCR con resultado negativo. El día 13 de diciembre le realizan el segundo PCR, con resultado positivo el 14 de Diciembre.  El día 15 de diciembre es remitido e ingresado en sala de confirmados, asintomático. En el  Rayos X  no  presenta lesiones pleuropulmonares, es iniciado protocolo de tratamiento. El día 20 de diciembre comienza con disnea intensa, sudoración profusa e hipotensión arterial, por lo que fue trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos. Hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Fue realizada necropsia, donde se dictaminó como causa directa de muerte Infarto Agudo del Miocardio. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 14 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 30 millones 887 mil 662 casos confirmados (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02).
