Parte de cierre del día 2 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 3 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 2 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 346 pacientes, de ellos: en vigilancia 26, sospechosos 682 y confirmados 638.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 691 muestras, resultando 88 muestras positivas. El país acumula 414 mil 418 muestras realizadas y 4 mil 214 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 88 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 214 en el país.

De los 88 casos diagnosticados, 87  son cubanos y uno extranjero de México. Del total de casos 77 fueron contactos de casos confirmados y 11 no se precisa la fuente de infección.

De los 88 casos confirmados, 47 son masculinos y 41 son femeninas. El 71,5% (63) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 469 que representan el 58,5% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 88 casos confirmados es:

Artemisa (14  casos)

5 del municipio San Cristóbal
5 del municipio Alquizar
2 de municipio Candelaria
Los municipios Mariel y Caimito con uno cada uno
La Habana (69 casos)

16 del municipio Boyeros
11 del municipio Arroyo Naranjo
10 del municipio Diez de Octubre
 Los municipios Cotorro y Regla con 8 cada uno
 3 del municipio Habana del Este
 Los municipios Cerro, Habana Vieja, Marianao, Centro Habana y Guanabacoa con dos cada uno.
Los municipios Playa, Plaza de la Revolución y San Miguel del Padrón con uno cada uno
Ciego de Ávila (5 casos)

 5 del municipio Ciego de Ávila
Detalles de los 88 casos confirmados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 54 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 4 meses de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano mexicano de 44 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Plaza, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.

De los 4 mil 214 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 638 (15,1%), 617 el 96,7% con evolución clínica estable. Se reportan 100 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 16 altas del día, se acumulan 3 mil 474 pacientes recuperados (82,4%). Se reportan cuatro pacientes en estado crítico y 17 pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del municipio Diez de Octubre. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedada, afebril, con secreciones, evento importante de desaturación. Hemodinámicamente inestable. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad, Procede del municipio San Cristóbal, Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril en ventilación mecánica. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría  con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Retraso Mental. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx de tórax. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico.
Ciudadano cubano, de 56 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Retraso Mental Severo, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con marcapaso externo transitorio, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal, signos de isquemia aguda en cara anterior y lateral alta. Rx de tórax. No alteraciones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes reportados de grave:

Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, extubado, sin complicaciones, afebril, con ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Mantiene radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, más acentuado en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, una deposición diarreica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos seca aislada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha con banda de atelectasia parahiliar derecha. No derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Procede del municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes Patológicos Personales. Anemia crónica de etiología no precisada y Bronquitis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Signos de hiperventilación de acuerdo al fibroenfisema. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mantiene escasas secreciones bronquiales blanquecinas, sentado fuera de la cama, ventila espontáneamente a través de traqueotomía. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, falta de aire a la movilización, menos ictérico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Cardiomegalia global, lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax a predominio derecho, no derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, edemas en ambos miembros inferiores y escrotos que continúan disminuyendo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Ecocardiograma. Miocardiopatía dilatada e hipertensión pulmonar. TAC de Pulmón. Bocio endotorácico. Derrame pleural bilateral de mediana cuantía que no interfiere en la mecánica ventilatoria, se observa imagen de posible lesión tumoral en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años. Procede del municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin diarreas, mejoría de la isquemia arterial aguda en miembro inferior derecho, continúa con tos seca, disnea a la movilización, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo) y Monorreno congénito. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con signos de isquemia en pie derecho, una deposición diarreica sin melena, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Mejoría radiológica Discretas lesiones inflamatorias bibasales.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años. Procede del municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones congestivas e inflamatorias hacia la porción interna de la base derecha. No derrame pleural. Reportado  de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años. Procede del municipio Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable, hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Importantes lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, más marcado en el lado derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del municipio Guanabacoa. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica. Operada de Sustitución Valvular Aórtica y revascularización coronaria. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, con buen estado general, afebril, tolera el decúbito, ventila espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ultrasonido de tórax. Derrame pleural bilateral de aproximadamente 300 ml en hemitórax derecho y 450 en hemitórax izquierdo. Ecocardiograma. Manteniéndose la prótesis valvular con buena función, derrame pericárdico laminar.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años. Procede del municipio Sandino. Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales. Operada de doble sustitución valvular Mitral y Aórtica. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ecocardiograma. Prótesis valvular aórtico-mitral con buena función. Derrame pericárdico de ligero-moderado. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 66 años. Procede del municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, cooperativo. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. TAC de cráneo donde se observó infarto lacunar antiguo en región parietal izquierda, sin otras alteraciones craneoencefálicas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 53 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales. Retraso Mental Severo. Se encuentra en Terapia Intensiva, decaído, afebril e inapetente, polipnea superficial y dependiente de oxígeno para mejorar saturación. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Hilios engrosados, no otras lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudana cubana, de 18 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo.  Antecedentes Patológicos Personales. No refiere. Se encuentra en Terapia intensiva, afebril, sin diarreas ni vómitos. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Discreta infiltración inflamatorio intersticial parahiliar, sin atelectasia. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años. Procede del municipio La Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, Glasgow 15 puntos, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría normal. TAC de tórax. Marcados cambios osteo degenerativos. Presencia de abundantes lesiones en vidrio deslustrado en ambos hemitórax distribuidos en forma periférica y central que toma todos los lóbulos y segmentos, dilatación de vasos, bandas subpleurales fibróticas y engrosamiento pleural marcado.  Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en San Cristóbal, Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular isquémica a repetición, Fractura de cadera no operada de dos meses de evolución, úlceras por presión Grado II – III postrado crónico, desnutrición proteico calórica. Fue ingresado por presentar fiebre, falta de aire y decaimiento. Fue tratado como una Bronconeumonía Bacteriana y se tomó muestra para PCR. Al ser positivo a la COVID-19, se impuso tratamiento según protocolo. Presentó empeoramiento de la falta de aire, se trasladó a Cuidados Intensivos. Evolucionó con estabilidad hemodinámica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y las gasometrías en valores normales. El día 1 de septiembre presentó agobio respiratorio, es intubado, ventilado en modalidad controlada y pasa del reporte de grave a crítico. El 2 de septiembre presentó fibrilación ventricular, parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 87 años, residente en el Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. El día 1 de septiembre como parte de un control de foco y el seguimiento a las personas de la comunidad, se identifica a la  paciente de referencia, quien presentaba un cuadro de desorientación y decaimiento marcado, decidiéndose su  traslado hospitalario, donde llegó con falta de aire intensa, agitación y sudoración profusa. De inmediato fue ingresada de forma directa en el Servicio de Cuidados Intensivos, siendo intubada y ventilada desde la llegada. Pocos minutos después hizo parada cardíaca en asistolia presenciada, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. La paciente fallece. Es realizada necropsia y tomada muestra para PCR, fue confirmada positiva post-mortem. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 2 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 25 millones 776 mil 601 los casos confirmados (+ 267 mil 466) y 857 mil 448 fallecidos  (+ 6 mil 546) para una letalidad de 3,33.

En la región de las Américas se reportan 13 millones 635 mil 382 casos confirmados (+ 127 mil 140), el 52,90 del total de casos reportados en el mundo, con     474 mil 047 fallecidos (+ 4 mil 150) para una letalidad de  3,48 ( -0,01 ).
