Parte de cierre del día 14 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 15 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 14 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 559 pacientes, sospechosos 600, en vigilancia mil 562 y confirmados 397.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 760 muestras y resultando 22 muestras positivas. El país acumula 969 mil 339 muestras realizadas y 7 mil 590 positivas (0,78%). Por tanto al cierre del día de ayer se confirmaron 22 casos positivos a la COVID-19, para un acumulado de 7 mil 590 en Cuba.

Del total de casos (22): 18 fueron contactos de casos confirmados, tres con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada.

De los 22 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 10 y del sexo masculino 12.

El 77,2% de los 22 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 4 mil 731 que representa el 62,3% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por municipios y provincias de los casos confirmados:

Pinar del Río: 18 casos

Pinar del Río: 10
Sandino: 5
Consolación del Sur: 1
Mantua: 1
Sancti Spíritus: 1 caso (municipio cabecera)

Camagüey: 1 caso (municipio cabecera, caso importado)

Holguín: 1 caso (municipio cabecera, caso importado)

Santiago de Cuba: 1 caso (municipio cabecera, caso importado)

Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 52 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años reside en el municipio Mantua, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 80 años reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 23 años reside en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 163 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano de 56 años reside en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 141 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 31 años reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.

De los 7 mil 590 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 397 (5.2%), 395 (99,5%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 45 altas del día, se acumulan 7 mil 060 pacientes recuperados (93,0%) y dos pacientes en cuidados intensivos, reportados graves.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano polaco de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventila espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio de aspecto algodonoso disperso en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense de 56 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia intensiva, con febrícula, tos seca y polipnea moderada, tuvo deposición diarreica en la mañana, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico con incremento de radiopacidades en ambos campos pulmonares. Reportado de grave. 

Hasta el 14 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 53 millones 515 mil 82 los casos confirmados (+739 mil 757) y un millón 304 mil 871 fallecidos (+11 mil 765) para una letalidad de 2,43 (-0,02).

En la región las Américas se reportan 23 millones 64 mil 836 casos confirmados (+338 mil 317), el 43,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 677 mil 168 fallecidos (+ 5 mil 130) para una letalidad de 2,94% (-0,02).
