Parte de cierre del día 3 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 4 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 3 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 463 pacientes. Otras 6 mil 467 se vigilan en la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 389 muestras, resultando 31 muestras positivas. El país acumula 277 mil 863 muestras realizadas y 2 mil 701 positivas (0,97%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 31 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 701 en el país.

Los 31 casos diagnosticados son cubanos, 17 fueron contacto de casos confirmados, en cuatro no se define la fuente de infección y 10 tienen fuente de infección en el extranjero.

De los 31 casos confirmados, 19 son hombres y 12 son mujeres. El 67,7% (21) fueron asintomáticos.


Residencia por provincias de los casos confirmados:

Pinar del Río: 2 (del municipio Pinar del Río)
Artemisa: 7 (5 del municipio Bauta, Artemisa y Mariel con 1 cada uno)
La Habana: 17 (7 del municipio La Lisa, Cerro, Playa y Marianao con 2 casos cada uno, Boyeros, Plaza de La Revolución, Diez de octubre y Habana del Este con 1 caso cada uno)
Sancti Spíritus: 1 (del municipio Sancti Spíritus)
Ciego de Ávila: 1 (del municipio Morón)
Holguín: 2 (del municipio Holguín)
Granma: 1 (del municipio Jaguaní)
Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 37 años residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Viajero procedente de Venezuela.
Artemisa

Ciudadano cubano de 41 años residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Viajera procedente de Venezuela.
La Habana

Ciudadana cubana de 22 años residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 84 años residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 97 años residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. No se define la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 83 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años residente en el municipio Playa, provincia La Habana. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Viajero procedente de la República de Benín.
Ciudadano cubano de 67 años residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Viajero procedente de Bélgica.
Ciudadana cubana de 38 años residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Viajera procedente de Francia.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 31 años residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 48 años residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Viajero procedente de Venezuela.
Holguín

Ciudadana cubana de 33 años residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela.
Ciudadano cubano de 45 años residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela.
Granma

Ciudadana cubana de 45 años residente en el municipio Jaguaní, provincia Granma. Viajera procedente de Venezuela.

De los 2 mil 701 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 229 (8,4%), 228 el 99,5% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (uno del día), dos evacuados, y nueve altas del día (se acumulan 2 mil 382 pacientes recuperados). Se reporta un paciente en estado grave.

Ciudadana cubana de 67 años, del municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Fue ingresada con tos y polipnea ligera, se le realiza radiografía de tórax patológico y se ingresa en Cuidados Intermedios. Durante su estancia se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con cianosis distal y desaturación, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, mejoría clínica y radiológica, se extubó desde hace 24 horas sin complicaciones, en ventilación espontánea. Estable Hemodinámicamente. Rx de tórax con mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en base izquierda. Se reporta en estado grave.

Falleció el ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Paciente que fue ingresado por presentar fiebre. Presentó empeoramiento de la disnea, trastornos de conciencia, hipotensión arterial y anuria y fue trasladado a terapia intensiva donde es intubado y ventilado en modalidad controlada. En los exámenes complementarios se precisaron leucocitosis y cifras de glicemia elevada, en el Rx aparecieron lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Fue realizada necropsia donde se confirma el diagnostico de COVID-19. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 3 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 18 millones 056 mil 310 los casos confirmados (+214 mil 641) y 689 mil 219 fallecidos (+3 mil 938) para una letalidad de 3,81 (-0,03).

La región de las Américas reporta 9 millones 762 mil 672 casos confirmados (+111 mil 200), el 54,06 del total de casos reportados en el mundo, con 365 mil 688 fallecidos  (+ 2 mil 089) para una letalidad de 3,74 (-0,01).


