Parte de cierre del día 17 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 17 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 816 pacientes, sospechosos 918, en vigilancia 2 mil 56 y confirmados 842.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 869 muestras, resultando 122  muestras positivas. El país acumula un millón 304 mil 921 muestras realizadas y 9 mil 893 positivas (0,76%).

Del total de casos (122): 51 fueron contactos de casos confirmados, 66 con fuente de infección en el extranjero y cinco sin fuente de infección precisada en el día.

El 68,8 % (84) de los 122 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 6 mil 405 que representa el 64,7% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por provincia y municipio de los 122 casos confirmados

Pinar del Río (2 casos, 1 importado):

Sandino: 1 caso (importado).
Pinar del Río: 1 caso.
Artemisa (16 casos, 3 importados):

Artemisa: 3 casos (2 importados).
San Cristóbal: 2 casos.
Güira de Melena: 2 casos.
Alquízar: 9 casos (1 importado).
La Habana (43 casos, 27 importados):

Plaza de la Revolución: 3 casos (2 importados).
Guanabacoa: 3 casos (2 importados).
Playa: 3 casos (1 importado).
Centro Habana: 3 casos (3 importados).
Habana Vieja: 3 casos (2 importados).
Diez de Octubre: 5 casos (5 importados).
Cerro: 3 casos (3 importados).
Habana del Este: 3 casos (2 importados).
Marianao: 5 casos (4 importados).
La Lisa: 1 caso.
Boyeros: 3 casos (1 importado).
Arroyo Naranjo: 5 casos (2 importados).
San Miguel del Padrón: 1 caso.
Regla: 1 caso.
Cotorro: 1 caso.
Mayabeque (5 casos, 1 importado):

Bejucal: 3 casos.
San Nicolás de Bari: 1 caso.
Batabanó: 1 caso (importado).
Matanzas (16 casos, 2 importados):

Cárdenas: 9 caso (1 importado).
Matanzas: 5 casos (1 importado).
Colón: 1 caso.
Jovellanos: 1 caso.
Cienfuegos (4 casos importados):

Aguada de Pasajeros: 1 caso (importado).
Cienfuegos: 3 casos (3 importados).
Villa Clara (3 casos importados):

Ranchuelo: 1 caso (importado).
Caibarién: 1 caso (importado).
Santa Clara: 1 caso (importado).
Sancti Spíritus (1 caso importado):

Sancti Spíritus: 1 caso (importado).
Ciego de Ávila (3 casos importados):

Ciego de Ávila: 2 casos (2 importados).
Baraguá: 1 caso (importado).
Camagüey (4 casos importados):

Camagüey: 3 casos (3 importados).
Santa Cruz del Sur: 1 caso (importado).
Las Tunas (4 casos, 3 importados):

Puerto Padre: 2 caso (1 importado).
Las Tunas: 2 casos (2 importados).
Granma (4 casos, 4 importados):

Bayamo: 2 casos (2 importados).
Manzanillo: 2 casos (2 importados).
Holguín (4 casos, 2 importados):

Holguín: 3 caso (1 importado).
Gibara: 1 caso (importado).
Santiago de Cuba (11 casos, 6 importados):

Santiago de Cuba: 8 casos (5 importados).
Mella: 1 caso.
Palma Soriano: 1 caso.
Songo La Maya: 1 caso (importado).
Guantánamo (2 casos importados):

Guantánamo: 2 casos (2 importados).
Detalles de los 122 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, del municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 69 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 5 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, del municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 91 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior.
Mayabeque:

Ciudadana cubana de 78 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, del municipio San Nicolás de Bari, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, del municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Batabanó, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de  71 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.           
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado.  Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana  de 39 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, del municipio Matanzas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Colón, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana cubana de 34 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, del municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Caibarién, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Santa Cruz del Sur, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, del municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 79 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, del municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad, del municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
Holguín:

Ciudadana cubana  de 59 años de edad, del municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, del municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Granma

Ciudadana cubana de 50 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantiene en vigilancia 36 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 59  años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de    44    años de edad, del municipio Mella, provincia Santiago de Cuba.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 87 años de edad, del municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 48 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 119 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, del municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Guantánamo:

Ciudadana holandesa de 16 años de edad, se encuentra en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos
Ciudadana cubana de 41 años de edad, del municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos

De los 9 mil 893 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 842 (8,5%), 830 (98,6%) con evolución clínica estable. Se reportan 137 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 142 altas del día, se acumulan 8 mil 912 pacientes recuperados (90,1%), cuatro críticos y ocho graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico con manifestaciones de insuficiencia respiratoria a pesar de estar recibiendo ventilación no invasiva, por lo que se intuba y ventila en horas de la tarde, en ventilación mecánica, modalidad controlado de volumen, con distress respiratorio ligero. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente del municipio Manzanillo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, accesos de tos a la movilización, en ventilación no invasiva. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Lesión radiopaca en base izquierda de aspecto inflamatoria con pequeño derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada, consciente, ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Rayos x de tórax. Aumento de la trama bronco alveolar en ambos campos pulmonares, más acentuada en el izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residnete en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Hilios en alas de mariposa por edema pulmonar cardiogénico. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad.  Residnete en el municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica y Cataratas. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, se mantiene asintomática, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Electrocardiograma. Bloqueo completo de rama izquierda. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesión de condensación inflamatoria hacia tercio superior del pulmón derecho con lesiones inflamatorias difusas que ocupan tercio medio e inferior de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Residente en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos x de tórax. Radiopacidad de base derecha no homogénea, sugestiva de proceso tumoral, con múltiples lesiones diseminadas en el resto del parénquima pulmonar de aspecto inflamatorio y/o metastásico, con derrame pleural derecho de moderada cuantía. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en terapia intensiva, afebril, se niega a recibir tratamiento dialítico, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa por la Nefrostomía. Creatinina 911 mmol/l. Gasometría con una acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residente en el municipio Cruces, provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cirrosis Hepática, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, mal distribuida, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Hiperglicemia en 15 mmol/l en fase de corrección. Rayos X de tórax. Congestión pulmonar bilateral, lesiones de aspecto inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Residente en municipio Majagua, provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Respiratoria Aguda (Fibrotórax). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con disnea a la movilización, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Fibrotórax, con imágenes de bronquiectasia hacia las bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos de tórax. Tórax enfisematoso con signos de atrapamiento de aire. Reportada de grave.

Hasta el 17 de diciembre se reportan 186 países casos de COVID-19, asciende a 71 millones 503 mil 683 los casos confirmados (+ 545 mil 635) y 1 millón 612 mil 833 fallecidos (+ 7 mil 238) para una letalidad de 2,25 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 30 millones 887 mil 662 casos confirmados (+ 250 mil 922), el 43,19% del total de casos reportados en el mundo, con 785 mil 420 fallecidos (+ 2 mil 433) para una letalidad de 2,54 (-0,02).
