Parte de cierre del día 26 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 27 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 26 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 467 pacientes. Otras mil 627 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 378 muestras, resultando 11 muestras positivas. El país acumula 98 mil 381 muestras realizadas y mil 974 positivas (2,0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 11 nuevos casos, para un acumulado de mil 974 en el país.

Los 11 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos 10 (90,9%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (9,1%) no se precisa la fuente de infección.

De los 11 casos diagnosticados, siete (63,6%) fueron mujeres con y cuatro (36,4%) hombres. El grupo de edad más afectado, fue el de 40 a 60 años con cinco casos (45,5%), seguido de los de menor de 40 años con cuatro casos (36,4%). El 72,7% (8) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 11 nuevos casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

La Habana:

    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 48 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.

De los mil 974 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 166 y de ellos 164 (98,7%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 82 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 724 pacientes recuperados (87,3%) (15 altas). Se reportan dos pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Cuidadano cubano, de 85 años, procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra estable con evolución favorable, afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. RX de  tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo relacionadas con metástasis pulmonares y posibles óseas. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 52 años, del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión arterial, VIH positivo con 20 años de evolución, asma bronquial. Ingresó en Terapia Intensiva por presentar empeoramiento de su cuadro clínico. Comenzó con tos seca, falta de aire y fiebre. Se encuentra estable, afebril, ventilando espontáneamente en decúbito prono. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de los 2/3 inferiores del pulmón izquierdo y el lóbulo medio del pulmón derecho. Se reporta en estado grave.

Hasta el 26 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 459  mil 528 casos confirmados  (+ 87 mil 868) y 345 mil 994 fallecidos (+ 1 mil 180) para una letalidad de 6,34% (-0,08).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 518 mil 852 casos confirmados (+ 47  mil 361), el 46,14% del total de casos reportados en el mundo, con 146 mil 391 fallecidos (+ 2 mil 044) para una letalidad de 5,81% (-0,03).
