Parte de cierre del día 15 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 16 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 16 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 15 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 292 pacientes, sospechosos 487, en vigilancia mil 377 y confirmados 428.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 577 muestras y resultando 49 muestras positivas. El país acumula 977 mil 916 muestras realizadas y 7 mil 639  positivas (0,78%). Por tanto al cierre del día de ayer se confirmaron 49 casos positivos a la COVID-19, para un acumulado de 7 mil 639  en Cuba.

Del total de casos (49): 46 fueron contactos de casos confirmados, dos con fuente de infección en el extranjero y uno sin fuente de infección precisada.  El 79.5% (39) de los 49 casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por municipios y provincias de los 49 casos confirmados:

Pinar del Río: 21 casos

Pinar del Río: 10
Sandino: 6
Consolación del Sur: 5
La Habana: 2 casos (1 importado)

Playa: 1
Cotorro: 1 (importado)
Sancti Spíritus: 1 caso (municipio cabecera)

Camagüey: 1 caso (importado, municipio cabecera)

Santiago de Cuba: 24 casos (municipio cabecera)

Detalles de los 49 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 51 años. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
 Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
Ciudadana cubana de 6 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 56 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 73 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contactos.
Ciudadana cubana de 6 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

De los 7 mil 639 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 428 (5.6%), 426 (99,5%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 18 altas del día, se acumulan 7 mil 078 pacientes recuperados (92.6%) y dos pacientes en cuidados intensivos, reportados graves.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano canadiense de 56 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia intensiva, hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Se mantiene la radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de grave. 
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, EPOC. Se encuentra en la Terapia Intensiva, con buen nivel de conciencia, afebril, ventila espontáneamente sin suplemento de oxígeno, presenta crepitantes en el tercio inferior de ambos campos pulmonares. Estable hemodinámicamente.  Rx de tórax: hilios de aspecto congestivo con regresión de las lesiones inflamatorias de la base izquierda, borramiento de ambos ángulos costofrénico. Reportado de grave.
Hasta el 15 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 54 millones 110 mil 083 los casos confirmados (+595 mil 001) y un millón 313 mil 835 fallecidos (+8 mil 964) para una letalidad de 2,42 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 23 millones 306 mil 814 casos confirmados (+241 mil 978), el 43,07% del total de casos reportados en el mundo, con 680 mil 699 fallecidos (+ 3 mil 531) para una letalidad de 2,92% (-0,02).
