Parte de cierre del día 14 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 SEPTIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 15 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 14 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 617 pacientes, de ellos: en vigilancia 84, sospechosos 959 y confirmados 574.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 758 muestras, resultando 77 muestras positivas. El país acumula 500 mil 285 muestras realizadas y 4 mil 803 positivas (0,96%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 77 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 803 en el país.

Los 77 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos: 66 fueron contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada.

De los 77 casos confirmados, 44 son masculinos y 33 son femeninas. El 74,0% (57) fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 77 casos confirmados

Artemisa (2 casos)

Candelaria (2)
La Habana (31 casos):

Cerro (4)
 Boyeros (4)
Arroyo Naranjo (4).
Diez de Octubre (3)
Regla (3)
Centro Habana (3)
Guanabacoa (2)
San Miguel del Padrón (2)
Playa (2)
Plaza (1)
Habana Vieja (1)
Habana del Este (1).
La Lisa (1)
Matanzas  (1 caso)

 Cárdenas (1)
Sancti Spíritus (7 casos).

Jatibónico (4)
Yaguajay (1)
Trinidad (1).
Sancti Spíritus (1).
Ciego de Ávila (33 casos):

Ciego de Ávila (18).
Majagua (7)
 Morón (4)
Venezuela (4)
Camagüey (3 casos)

Sibanicú (1)
Vertientes(1)
Florida(1)
Detalles de los 77 casos confirmados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 54 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 10 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Sibanicú, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Vertientes, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Florida, provincia Camagüey. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.

De los 4 mil 803 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 574 (11,9%), 558 el 97,2% con evolución clínica estable. Se reportan 108 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 79 altas del día, se acumulan 4 mil 119 pacientes recuperados (86%). Se reportan seis pacientes en estado crítico y 10 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, no ha aumentado el enfisema sub cutáneo en región superior del tórax, pleurotomía derecha funcionando, en ventilación mecánica,  con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias parahiliares y bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Tuberculosis Miliar. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos   pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Procede del municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra  en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable, Buena diuresis. Gasometría  con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales en parche, de aspecto algodonoso. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 50 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Leucemia Mieloide Aguda, tratada con citostáticos. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en aplasia medular con petequias generalizadas, disnea a la movilización, ictérica, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax izquierdo con lesiones discretas en base derecha.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Procede del municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Reabsorción parcial de lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.  Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, empeoramiento clínico en la tarde, polipnea importante con manifestaciones de insuficiencia respiratoria, afebril, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias principalmente en todo hemitórax  izquierdo.  Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, escasas secreciones bronquiales, sentado fuera de la cama, ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho con signos de hiperventilación, sin derrame pleural.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.  Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis.  Ecocardiograma. Insuficiencia mitral leve. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho a nivel del ángulo cardiofrénico. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx de tórax. Radiopacidad de base izquierda. Lesiones inflamatorias en dicha base. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Procede del municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfisema pulmonar. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable, hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Procede  del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Terapia Intensiva, bien hidratada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rx de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Procede del  municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones de aspecto reticular en  base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mejoría clínica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral, más acentuado en campo pulmonar derecho con tendencia a la consolidación hacia la base. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Procede del Municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Enfermedad Cerebro Vascular, Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, mejoría clínica, ventilando espontáneamente.   Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, hilios congestivos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Procede del  municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rx de  tórax. Hilios gruesos con lesiones inflamatorias bilaterales en resolución parcial. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de  67 años de edad. Procede del municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Taquicardia intermodal. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones de aspecto reticular en  base izquierda. Reportada de grave.
Hasta el 14 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 29 millones 049 mil  134  los casos confirmados (+ 246 mil 359) y 924 mil 706 fallecidos (+ 3 mil  775) para una letalidad de 3,18 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 14 millones 935 mil  345 casos confirmados (+ 87 mil  888), el  51,41 del total de casos reportados en el mundo, con 513 mil  860 fallecidos (+ 1 mil  639) para una letalidad de  3,44.
