Parte de cierre del día 2 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 3 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 3 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 2 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 959 pacientes, sospechosos 767, en vigilancia 2 mil 569 y confirmados 623.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 092 muestras, resultando 75 muestras positivas. El país acumula un millón 146 mil 603 muestras realizadas y 8 mil 531 positivas (0,74%).

Del total de casos (75): 48 fueron contactos de casos confirmados, 26 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada uno. Del total de casos (75), 71 son cubanos y 4 extranjeros.

El 76% (57) de los 75 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 407 que representa el 63,3% de los confirmados hasta la fecha.

Residencia por municipios y provincias:

Provincia Pinar del Río (15 casos):

Pinar del Río: 8
Guane:6
Consolación del Sur: 1
Provincia Artemisa (6 casos):

Caimito: 4
Güira de Melena: 1
Mariel:1
La Habana (22 casos):

Guanabacoa: 9
Centro Habana:2
Arroyo Naranjo: 2
Habana del Este:1
Playa: 2
Regla :1
Cerro: 1
Boyeros: 1
Plaza de la Revolución: 2
San Miguel del Padrón: 1
Matanzas (2):

Cárdenas: 1
Jagüey Grande: 1
Cienfuegos (4 casos):  

Cienfuegos: 2
Cruces: 2
Provincia Villa Clara (7 casos)

Manicaragua: 2
Santa Clara :3
Camajuaní: 1
Corralillo: 1
Sancti Spíritus (2 casos):

Yaguajay: 2
Ciego de Ávila (4 casos):

Ciego de Ávila: 1
Morón: 3
Camagüey (5 casos)

Camagüey: 5
Holguín: 1 caso (municipio cabecera)

Santiago de Cuba (6 casos):

Santiago de Cuba: 5
Palma Soriano :1 
Guantánamo (2 casos):

Guantánamo: 1
Caimanera: 1
Detalles de los 75 casos confirmados:

Pinar del Río:

 Ciudadano cubano de 48 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
 Ciudadano mexicano de 48 años de edad, se encuentra en el municipio Guane, provincia Pinar de Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubana de 23 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
 Ciudadano cubano de 63 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, reside en el municipio Pinar, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
 Ciudadano cubano de 73 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
 Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
 Ciudadano cubano de 35 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, reside en el municipio Pinar de Río, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
 Ciudadano cubano de 51 años de edad, reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar de Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 40 años de edad, reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, reside en el municipio Güira de Melena, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
 Ciudadana cubana de 24 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
 Ciudadana cubana de 52 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
La Habana:

 Ciudadana cubana de 53 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 51 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
 Ciudadano cubano de 57 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 56 contactos.
 Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 50 contactos.
 Ciudadana cubana de 69 años de edad, reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
 Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
 Ciudadano cubano de 2  años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
 Ciudadana cubana de 18  años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 48 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
 Ciudadana cubana de 54 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
 Ciudadana cubana de 50 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, reside en el municipio San Miguel de Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Matanzas:

Ciudadano búlgaro de 43 años de edad, se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano Cubano de 76 años de edad, reside en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadana cubana de 54 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
 Ciudadana cubana de 73 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
 Ciudadana cubana de 69 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Villa Clara:

 Ciudadano cubano de 66 años de edad, reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
 Ciudadana cubana de 83 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
 Ciudadana cubana de 9 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, reside en el municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
 Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Sancti Spíritus:

 Ciudadano cubano de 71 años de edad, reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
 Ciudadana cubana de 33 años de edad, reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciego de Ávila:

 Ciudadana rusa de 30 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
 Ciudadano ruso de 8 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
 Ciudadano cubano de 51 años de edad, reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Camagüey:

 Ciudadano cubano de 54 años de edad, reside en el municipio Camagüey provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, reside en el municipio Camagüey provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, reside en el municipio Camagüey provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
 Ciudadano cubano de 49 años de edad, reside en el municipio Camagüey provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, reside en el municipio Camagüey provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Holguín:

 Ciudadana cubana de 37 años de edad, reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.
 Ciudadano cubano de 38 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
 Ciudadana cubana de 50 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
 Ciudadana cubana de 2 años de edad, reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Contacto con fuente de infección sin precisar. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
Guantánamo:

 Ciudadano cubano de 56 años de edad, reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio Caimanera, provincia Guantánamo. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 49 contactos.
De los 8 mil 531 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 623 (7.30%), 619 (99.3%) con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 56 altas del día, se acumulan 7 mil 770 pacientes recuperados (91,0%), un paciente crítico y tres graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el  municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, hizo un pico febril, taquicárdico, en la tarde con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y parada cardiorespiratoria, con necesidad de comenzar con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidemia mixta. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias extensas diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad.  Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Operada de Neoplasia de Endometrio y de Valvulopatía Mitral con sustitución valvular. Se encuentra en Terapia Intensiva, está ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax lesiones inflamatorias bibasales y para hiliar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente alternando con ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Hasta el 2 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 63 millones 821 mil 910 los casos confirmados (+ 576 mil 649) y 1 millón 482 mil 541 fallecidos (+ 13 mil 71) para una letalidad de 2,32 (=).

En la región de las Américas se reportan 27 millones 313 mil 296 casos confirmados (+ 271 mil 894), el 42,79 % del total de casos reportados en el mundo, con 734 mil 115 fallecidos (+ 4 mil 799) para una letalidad de 2,69 (-0,01).
