Parte de cierre del día 7 de septiembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 8 SEPTIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 8 SEPTIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 7 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 380 pacientes, de ellos: en vigilancia 56, sospechosos 753 y confirmados 571.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 572 muestras, resultando 25 muestras positivas. El país acumula 446 mil 776 muestras realizadas y 4 mil 377 positivas (0,98%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 25 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 377 en el país.

Los 25 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 22 fueron contactos de casos confirmados, dos sin fuente de infección precisada y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 25 casos confirmados, 10 son masculinos y 15 son femeninas. El 52% (13) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 562 que representan el 58,5% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 25 casos confirmados

Artemisa (1 caso)

Candelaria (1)
Mayabeque (1 caso)

San Losé de las Lajas (1)
La Habana (12 casos)

Diez de Octubre (6)
Boyeros (2)
Arroyo Naranjo (1)
Habana del Este (1)
Habana Vieja (1)
Cerro (1 importado)
Matanzas (4 casos)

Matanzas (2)
Perico (2)
Ciego de Ávila (7 casos)

Majagua (3)
Ciego de Ávila (2)
Morón (1)
Venezuela (1)
Detalles de los 25 casos confirmados:

Artemisa

Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 187 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Perico, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Perico, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.

De los 4 mil 377 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 571 (13,0%), 561 el 98,2% con evolución clínica estable. Se reportan 104 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 58 altas del día, se acumulan 3 mil 700 pacientes recuperados (84,6%). Se reportan dos pacientes en estado crítico y ocho en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años. Procedente del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, se le realiza cura del muñón, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, con menos secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, con Polipnea ligera, con ventilación no invasiva. Estable, hemodinámicamente. Rx de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, más marcado en el lado derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años. Procede del municipio Playa, La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años. Procede del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años. Procede del municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la bradicardia. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Etilismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Rx de tórax. Imágenes compatibles con neumonía intersticial multifocal en base izquierda y medio superior derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 85 años. Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 84 años de edad, que residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Epilepsia, Insuficiencia Renal Crónica, Valvulopatía Mitral. El día 3 de septiembre durante la pesquisa el médico de familia lo encuentra con marcado decaimiento, decidiendo por su enfermedad cardiovascular remitir al Instituto de Cardiología, es valorado y realizado test rápido que es positivo, por lo que se traslada al Hospital Salvador Allende.  Fue ingresado por presentar tos y decaimiento marcado en sala de sospechosos. Los día 4 y 5 de septiembre persisten el decaimiento marcado y la tos, estabilidad hemodinámica, cumpliendo el tratamiento según protocolo. El día 6 de septiembre se recibe PCR confirmado. En horas de la noche aumenta la disnea, signos de deshidratación, hipotensión arterial, diuresis escasa, por lo que es trasladado al Servicio de Cuidados Intensivos. En el Rx de tórax se observan lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. El día 7 de septiembre presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial, es intubado y ventilado en modalidad controlada, se elevan las dosis de aminas. Hace parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las mas sentidas condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad, que residía en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. El día 30 de agosto es ingresada en un Centro de aislamiento y al ser confirmada se traslada para el Hospital General Roberto Rodríguez, donde por los riesgos se ingresa en el servicio de cuidados intensivos. El día 3 de septiembre es trasladada para el Hospital Militar de Camagüey e ingresada en cuidados intensivos. El día 4 de septiembre presenta disnea moderada, en el Rx de Tórax presentaba lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Se añade al tratamiento oxígeno suplementario, esteroides, Ceftriaxona, Heparina de bajo peso molecular a dosis terapéutica y CIGB 258. Los días 5 y 6 de septiembre mantiene disnea y estabilidad hemodinámica. El día 7 de septiembre hace agobio respiratorio, inestabilidad hemodinámica por lo que es intubada y ventilada en modalidad controlada, apoyada con aminas y se cambian antibióticos a Meronem y Vancomicina.  En horas de la noche hace parada cardiaca en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las mas sentidas condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 7 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 27 millones 150 mil 797 los casos confirmados (+ 229 mil 686) y 889 mil 256 fallecidos (+ 7 mil 425) para una letalidad de 3,27%.

La región de las Américas reporta 14 millones 231 mil 407 casos confirmados (+ 81 mil 010), el 52,41% del total de casos reportados en el mundo, con 494 mil 693 fallecidos  (+ 5 mil 423) para una letalidad de 3,47% (+ 0,02).



