Parte de cierre del día 28 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 29 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 207 pacientes, sospechosos 634, en vigilancia mil y confirmados mil 573.

Para COVID-19 se estudiaron 14 mil 767 muestras, resultando 167 muestras positivas. El país acumula un millón 448 mil 906 muestras realizadas y 11 mil 601 positivas.

Del total de casos (167): 78 fueron contactos de casos confirmados; 87  con fuente de infección en el extranjero, 2 sin fuente de infección precisada.

De los 167 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 76 y del sexo masculino 91.

El 73,7% (123) de los 167 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 638 que representa el 65,8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 167 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 13 para un 7,8%; de 20 a 39 años 76 para un 45,5%; de 40 a 59 años 51 para un 30,5%, 60 y más 27 para un 16,2%.


Residencia por provincias y municipios de los 167 casos confirmados:

Pinar del Río: 4 casos

Pinar del Río: 4 (importados)
Artemisa: 16 casos

Alquízar: 9 (1 importado, 8 contacto de caso confirmado)
Artemisa: 4 (2 importados, 2 contacto de caso confirmado)
Guanajay: 2 (1 importado, 1 contacto de caso confirmado)
San Antonio de los Baños: 1 (importado)
La Habana: 55 casos

Diez de Octubre: 4 (1 importado, 3 contacto de caso confirmado)
Arroyo Naranjo: 3 (2 importados, 1 contacto de caso confirmado)
Boyeros: 4 (4 importados)
Centro Habana: 5 (3 importados, 2 contacto de caso confirmado)
Cerro 5 (1 importado, 3 contacto de caso confirmado, 1 sin fuente de infección precisada)
Cotorro: 2 (2 contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 4 (2 importados, 2 contactos de casos confirmados)
Habana del Este: 3 (1 importado, 2 contactos de caso confirmado)
Habana Vieja: 3 (2 importados, 1 contacto de caso confirmado)
La Lisa: 2 (1 contacto de caso confirmado, 1 sin fuente de infección precisada)
Marianao. 5 (4 importados, 1 contacto de caso confirmado anteriormente)
Playa: 5 (4 importados, 1 contacto de caso confirmado)
Plaza: 4 (2 importados, 2 contactos de caso confirmado)
Regla: 2 (importados)
San Miguel del Padrón: 4 (1 importado, 3 contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 9 casos

Batabanó: 1 (importado)
Güines: 4 (1 importado, 3 contacto de caso confirmado)
Madruga: 2 (contactos de caso confirmado)
San José de las Lajas: 1 (importado)
Santa Cruz del Norte: 1 (importado)
Matanzas: 24 casos

Cárdenas: 5 (importados)
Matanzas: 7 (5 importados, 2 contactos de casos confirmados)
Colón: 2 (1 importado, 1 contacto de caso confirmado)
Jagüey Grande: 1 (importado)
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados)
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados)
Perico: 5 (contactos de casos confirmados)
Cienfuegos: 4 casos

Cienfuegos: 4 (3 importados, 1 contacto de caso confirmado anteriormente)
Villa Clara: 6 casos

Camajuaní: 2 (importados)
Manicaragua: 1(importado)
Santa Clara: 3 (1 importado, 2 contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 1 caso

Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 5 casos

Morón: 4 (importados).
Ciro Redondo: 1 (importado).
Camagüey: 7 casos

Camagüey: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guáimaro: 1 (importado).
Esmeralda: 1 (importado).
Las Tunas: 9 casos

Las Tunas: 7 (3 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Puerto Padre: 2 (1 contacto de caso de confirmado y 1 importado).
Granma: 10 casos

Bayamo: 1 (importado).
Guisa: 1 (importado).
Campechuela: 3 (importados).
Buey Arriba: 5 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 8 casos

Holguín: 6 (importados).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 4 casos

Santiago de Cuba: 1 (contacto de caso confirmado).
Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 5 casos

Guantánamo: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).

De los 11 mil 601 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 573, de ellos mil 559 con evolución clínica estable. Se reportan 143 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, ocho retornados a sus países, 78 altas del día, se acumulan 9 mil 875 pacientes recuperados (85,1%). Se atienden en las terapias intensivas 24 pacientes confirmados, de ellos 10 críticos y 14 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular.Continúa en coma, con Glasgow en 3 puntos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Oligúrico. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, del municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Presentó un episodio de excitación en horas de la madrugada, recibe hemodiálisis diaria. Se encuentraen ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero.  Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral con tendencia a la mejoría. Radiopacidad parahiliar izquierda de aspecto inflamatoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de44 años de edad del municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. En anuria. Creatinina 991 mmol/l. Electrocardiograma. Cambios isquémicos y arritmia sinusal. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residente permanente en los Estados Unidos. Se encuentra en el municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Próstata. Se encuentra sedado, en régimen de ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente, estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Opacidad de mediana densidad en ambas bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad del municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en régimen de ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente, estable. Caída de la diuresis. Gasometría. Creatinina 266 mmol/l. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias extensas bilaterales con patrón alveolar difuso en la periferia y en regiones basales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo.Se encuentra en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio a predominio del lóbulo superior derecho asociado a fibrosis y dilataciones bronquiales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, del municipioHabana Vieja, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de78 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra ventilando espontáneamente con suplementario. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Signos de fibrosis pulmonar en ambos campos pulmonares asociado a lesiones inflamatorias que predominan en área para cardiaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, del municipio Cerro, provincia LaHabana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en ventilación espontánea con oxígenosuplementarioGasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en seno costofrénico derecho y área para cardíaca izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hilio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, del municipio San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, del municipio La Lisa, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias ambas bases.Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con fiebre y polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con su patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, del municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de cadera hace 4 años. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas, de aspecto inflamatorio a predominio de la base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales.Reportado de grave.
Hasta el 28 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 81 millones 492 mil 541 los casos confirmados (+ 373 mil 557) con 17 millones 417 mil 777 casos activos y 1 millón 778 mil 603 fallecidos (+ 7 mil 225) para una letalidad de 2,18 %.

En la región las Américas se reportan 35 millones 428 mil 185 casos confirmados (+ 121 mil 232), el 43,47 % del total de casos reportados en el mundo, con    9 millones 388 mil 432 casos activos y 855 mil 253 fallecidos (+ 1 mil 665) para una letalidad de 2,41%.
