Parte de cierre del día 17 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 17 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 186 pacientes, de ellos: en vigilancia 36, sospechosos 626 y confirmados 524.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 294 muestras, resultando 44 muestras positivas. El país acumula 336 mil 333 muestras realizadas y 3 mil 408 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 44 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 408 en el país.

Los 44 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 40 (90,9%) fueron contacto de casos confirmados y cuatro (9,1%) con fuente de infección no precisada.

De los 44 casos confirmados, 23 (52,3%) fueron hombres y 21 (47,7%) mujeres. El 50% (22) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Distribución por municipios de los 44 casos diagnosticados.

Artemisa (6 casos)

4 del municipio Mariel
Artemisa y Alquízar con 1 caso cada uno.
La Habana (36 casos)

7 del municipio Marianao
5 del municipio Boyeros.
Playa y La Lisa con 4 caso cada uno.
3 del municipio Plaza de la Revolución.
Centro Habana, Habana Vieja, Cerro, Habana del Este y San Miguel del Padrón con 2 casos cada uno.
Arroyo Naranjo, Cotorro y Diez de Octubre con 1 caso cada uno.
Villa Clara (1 caso)

1 del municipio Santa Clara.
Las Tunas (1 caso)

1 del municipio Las Tunas.
Detalles de los 44 casos diagnosticados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio la Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.

De los 3 mil 408 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 524 (15,4%), 516 el 98,5% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 794 pacientes recuperados (82,0%) (102 altas del día). Se reportan tres pacientes en estado crítico y cinco en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro, provincia la Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra sedada, edematosa y mal distribuida. Ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx Tórax. Sin cambios, moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Paciente que pasa de reporte de grave a de cuidado manteniéndose en la sala de terapia. Presentó una evolución estable hasta la madrugada del 17 de agosto que hace cuadro súbito de parada cardíaca con disociación electromecánica y cianosis distal. Se reanima, sale de la parada y se encuentra intubado y ventilado. Se encuentra afebril en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Moteado inflamatorio bibasal a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 73 años. Procede del Municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra afebril. Continúa con polipnea ligera, tos seca aislada, falta de aire a la movilización, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Imágenes inflamatorias a nivel de los 1/3 inferiores del hemitórax derecho y base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Comenzó con cuadro febril acompañado de astenia y pérdida del apetito, aparecen posteriormente alteraciones del gusto. Posteriormente aparece disnea importante y fue trasladado para la sala de Terapia Intensiva donde se recibe  polipneico. Se encuentra afebril, con ventilación no invasiva intermitente en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que toma los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Comenzó con diarreas, fiebre y decaimiento, por lo que se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha y 1/3 inferior izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este, provincia la Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Comenzó con fiebre, decaimiento e inapetencia y por ser un paciente con limitaciones físico- motoras fue trasladado a la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 43 años. Procede del Municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes de Hiperuricemia y Obesidad. Comenzó con tos seca aislada, cefalea y malestar general. Posteriormente presenta polipnea, desaturación de oxígeno y acidosis respiratoria por lo que requirió ventilación mecánica y fue trasladado para la sala de Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, cooperativo, en ventilación espontánea hace más de 8 horas, con suplemento de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica, discreta radiopacidad en la base izquierda. Reportado de grave.
Hasta el 17 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 21 millones 689 mil 832 los casos confirmados (+ 217 mil 262) y 770 mil 273 fallecidos (+ 4 mil 193) para una letalidad de 3,55% (-0,01).

La región las Américas reporta 11 millones 698 mil 368 casos confirmados (+ 108 mil 517), el 53,93% del total de casos reportados en el mundo, con 420 mil 753 fallecidos (+ 2 mil 206) para una letalidad de 3,60% (-0,01).
