Parte de cierre del día 29 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 30 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 29 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 406 pacientes. Otras 3 mil 436 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 455 muestras resultando nueve muestras positivas. El país acumula 260 mil 451 muestras realizadas y 2 mil 597 positivas (1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman nueve casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 597 en el país.

Los nueve casos diagnosticados son cubanos. De ellos, seis (66,6%) fueron contacto de casos confirmados y tres (33,3%) con fuente de infección en el extranjero.

De los nueve casos confirmados, seis (66,6%) mujeres y tres (33,3%) hombres. Los grupos de edades afectados fueron: de 41 a 59 años con cuatro casos (44,4%), menor de 20 años y de 20 a 40 años con dos (22,2%) cada uno y de más de 60 años con uno (11,1%). El 88,8% (8) de los casos diagnosticados fueron asintomáticos.

Detalles de los nueve casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento de Bauta. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadana cubana de 10 años de edad. Reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento de Bauta. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 225 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Viajero procedente de Bahamas. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 225 contactos.
    Ciudadano cubano de 18 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 2 mil 597 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 153 (5,9%), 152 el 99,3% presentan evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 355 pacientes recuperados (91%) (dos altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana de 67 años. Procede de la provicnia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Presenta tos y polipnea ligera. Se le realiza radiografía de tórax patológico y se ingresa en Cuidados Intermedios. Se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, apareciendo cianosis distal y desaturación. Se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en la base izquierda. Reportada en estado crítica estable.

Hasta el 29 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 16 millones 709 mil 616 los casos confirmados (+ 243 mil 909) y 660 mil 130 fallecidos (+ 6 mil 268) para una letalidad de 3,95 (-0,02).

La región de las Américas reporta 8 millones 988 mil 101 casos confirmados (+ 138 mil 617), el 53,78 del total de casos reportados en el mundo, con 346 mil 789 fallecidos (+ 3 mil 989) para una letalidad de 3,85 (-0,02).
