Parte de cierre del día 14 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 ABRIL 2020 · ACTUALIZADO 15 ABRIL 2020

Al cierre del día de ayer, 14 de abril, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 2 mil 466 pacientes. Otras 6 mil 572 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 684 casos, resultando 48 muestras positivas. El país acumula 20 mil 451 muestras realizadas y 814 positivas (3.9%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 nuevos casos, para un acumulado de 814 en el país.


De los 48 nuevos casos confirmados 47 fueron cubanos y una extranjera (Estados Unidos). De ellos, 38 fueron contactos de casos confirmados o sospechosos y se investiga la fuente de infección de 10.

De los 48 casos diagnosticados, 26 pertenecen al género femenino (54.1%) y 22 al masculino (45.8%). El 41.6% (20) de los casos positivos fueron asintomáticos, los grupos de edades más afectados son: 40 a 60 años con el 52% (25) y los menores de 40 años con el 29% (14), concentrándose en estos dos grupos el 81% del total de los casos.

La residencia por provincias y municipios de los 48 casos confirmados es:

Pinar del Río: 1 (del municipio Pinar del Río)
Artemisa: 1 (del municipio Bauta)
La Habana: 33 (del municipio Plaza de la Revolución 7, Habana del Este y Cerro con 5 cada uno, San Miguel del Padrón con 4, Centro Habana, Boyeros, Guanabacoa y La Lisa con 2 cada uno, Habana Vieja, Marianao, Arroyo Naranjo y Regla con 1 cada uno)
Mayabeque: 4 ( de los municipios Melena del Sur y San José de las Lajas con 2 cada uno)
Matanzas: 1 (del municipio Limonar)
Sancti Spíritus: 3 (del municipio  Cabaiguán 2 y Taguasco con 1)
Ciego de Ávila: 3(del municipio  Ciego de Ávila 2 y Florencia con 1)
Guantánamo: 2 (de los municipios Guantánamo y Baracoa)
Detalles de los 46 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Artemisa

Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 67 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Fue remitido como sospecha de  dengue desde la atención primaria al hospital, y se le diagnostica una Neumonía. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Posee nexo epidemiológico asociado al evento ocurrido en el Hospital Calixto García. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadananorteamericana de 33 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto con viajero procedente del exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Identificado en el control de foco por evento del Hospital Hermanos Ameijeiras. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio boyeros, provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto del evento ocurrido en el Hospital Ameijeiras. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Viajero procedente de los Estados Unidos en el mes de marzo. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Mantuvo contacto con casos confirmados. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Melena del Sur, provincia Mayabeque. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de un caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Florencia, provincia Ciego de Ávila. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Residente en una zona con riesgo epidemiológico. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Guantánamo

Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Refirió haber estado en La Habana. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.

De los 814 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 622 presentan evolución clínica estable. Se reportan 24 fallecidos (tres más en el día de ayer), dos evacuados y 151 altas (19 más en el día de ayer). Se reportan ocho pacientes en estado crítico y siete pacientes en estado grave.

Movimiento de críticos y graves:

Pasan del reporte de grave a “de cuidado” dos pacientes, se incorpora seis nuevos pacientes en estado grave
Se incorpora un nuevo caso crítico ingresada en el Hospital Luis Díaz Soto. Salen del reporte de críticos por fallecimiento dos pacientes.
Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en la  Habana del Este, La Habana. Se encuentra ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta antecedentes Diabetes Millitus y operado de Neoplasia de Vejiga. Evoluciona sin nuevas complicaciones, distress respiratorio ligero, se mantiene con ventilación mecánica, estable hemodinámicamente. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 41 años, residente en La Habana. Presenta antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial, Obesidad, Síndrome de Cushing. Se encuentra ingresada en el Hospital Luis Díaz Soto. Con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado.  Se reporta en estado crítico.
Ciudadano cubano de 81 años, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Con inmunodeficiencia y enfermedad pulmonar obstructiva crónica, diabetes mellitus e insuficiencia renal crónica. Mantiene ventilación mecánica, Rx con lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos hemitórax. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en Centro Habana, La Habana. Se encuentra ingresada en el Hospital Salvador Allende. Se mantiene con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado, inestable hemodinámicamente. Rx tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadana cubana de 53 años, ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara. Con antecedentes de Diabetes Mellitus. Se mantiene en ventilación mecánica, distress respiratorio ligero, hemodinámicamente estable y Rx tórax infiltrado intersticial de ambos campos pulmonares. Continúa reportada en estado crítico.
Ciudadano cubano de 84 años, residente en Santa Clara, Villa Clara. Se encuentra ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Con antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Neuropatías a repetición. Evolución estable, con ventilación mecánica y con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente con episodios de taquicardia y de disfunción cardiovascular, Rx tórax empeoramiento radiológico, marcado infiltrado intersticial bilateral. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 49 años, residente en Santiago de Cuba. Presenta antecedentes de Hipertensión arterial. Se encuentra con ventilación mecánica, estable hemodinamicamente, Rx  de tórax con mejoría radiológica. Continúa reportado en estado crítico.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Tiene antecedentes de Leucemia Mieloide Crónica y presenta abceso perianal bajo tratamiento. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero, estable hemodinámicamente. Presenta lesiones inflamatorias intersticiales bilaterales. Continúa reportado en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Con antecedentes de  Asma Bronquial y Obesidad. Presentó un distress respiratorio ligero, hemodinámicamente estable. Continúa reportada en estado grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en La Habana. Antecedentes de Hipertensión arterial. Se encuentra ingresado en el Hospital Salvador Allende. Ventila espontáneamente, estable Hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 82 años, residente en La Habana. Ingresada en el Hospital Salvador Allende. Estable sin nuevas complicaciones, afebril, ventila espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 30 años, residente en la provincia Villa Clara. Antecedentes de Lesión Estática del Sistema Nervioso Central (LESNC), Epilepsia, Esquizofrénico, Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial y operado de atresia esofágica. Clínicamente estable, ventila espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en la provincia Camagüey.  Deambulante, con Insuficiencia cardiaca, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, Hiperplasia prostática y fumador. Presenta falta de aire, tos seca y hematuria traumática, ventila espontáneamente. Rx tórax Lesiones congestivas inflamatorias bilaterales. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 29 años, residente en el municipio Mayarí, Holguín. Antecedente de VIH positivo. Estable hemodinamicamente. Rx tórax Opacidad de ambas bases. Reportado de Grave.
Ciudadana cubana de 90 años, residente en Santiago de Cuba. Antecedentes de gastritis crónica. Ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.
Lamentablemente, sucedieron ayer tres fallecimientos:

Ciudadana cubana de 68 años, ingresada en el Instituto Pedro Kourí. Con antecedentes de Hipertensión Arterial y de un evento de sangramiento digestivo alto reciente. Estuvo 11 días en la Terapia Intensiva. Presentó empeoramiento clínico y radiológico, no respondiendo a las medidas tomadas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e insuficiencia cortico suprarrenal. Ingresado en el Hospital Salvador Allende. Estuvo 14 días en la Terapia Intensiva. Presentó deterioro clínico radiológico no respondiendo a las medidas terapéuticas impuestas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Ciudadano cubano de 88 años, residía en el municipio Plaza, provincia La Habana (Consejo Popular “El Carmelo”). Presentaba antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión arterial y carcinoma de próstata en estadio terminar. Presentó evolución tórpida que produjo el fallecimiento. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.
Hasta el 14 de abril se reportan 182 países con casos de COVID-19, con un millón 873 mil 265 casos confirmados  (+65 mil 957) y 118 mil 854 fallecidos (+5 mil 341) para una letalidad de 6,34% (+0,06).

En la región de las Américas se reportan 676 mil 116 casos confirmados, el 36,09% del total de casos reportados en el mundo, con 27 mil 414 fallecidos y una letalidad de 4,05%.
