Parte de cierre del día 30 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 31 mayo 2020 · Actualizado 31 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 30 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 414 pacientes. Otras mil 748 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 151 muestras, resultando 20 muestras positivas. El país acumula 105 mil 274 muestras realizadas y 2 mil 045 positivas (2,0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 20 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 045 en el país.

Los 20 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 15 fueron contactos de casos confirmados, en cuatro no se precisa la fuente de infección y uno tiene fuente de infección en el extranjero.

De los 20 casos diagnosticados, 13 (65%) fueron mujeres y siete (35%) hombres. Los grupos de edad más afectados fueron: de 20 a 39 y de 40 a 59 años con 8 casos para un (40.0%) respectivamente. El 90% (18) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 20 casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 31 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Fuente de infección en el extranjero, caso importado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 60 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado al evento en los Laboratorios AICA. Se mantienen en vigilancia 60 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 

De los 2 mil 045 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 151 y de ellos 147 (97,3%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 83 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 809 pacientes recuperados (88,5%) (14 altas médicas en el día de ayer). Se reportan cuatro pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadana cubana de 87 años, procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comenzó con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se decidió pasar a Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con Bloqueo completo de rama izquierda y bloqueo Auriculo Ventricular de primer grado. Rx tórax, mejoría de las lesiones inflamatorias en base derecha, imágenes areolares sugestivas de bronquiectasias. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentraafebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx tórax, Lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 69 años. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Paciente que estando ingresada en sala de confirmados, comenzó con cuadro de diarreas abundantes en número (15) y cantidad con manifestaciones de deshidratación, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, sin síntomas respiratorios, hoy cuatro diarreas líquidas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax, discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 62 años, procede del municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Paciente que comenzó con fiebre, tos húmeda y expectoración. Por empeoramiento clínico y radiológico se traslada para Cuidados Intermedios, con expectoración abundante en forma de vómica y tos, estando allí hizo por lo que se traslada para la Ingreso en la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, consciente, orientado, cooperativo, tos húmeda, ventilando espontáneamente. Estable Hemodinámicamente. Rx Tórax con lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Se reporta en estado grave.

Hasta el 30 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 899 mil 866 casos confirmados  (+ 122 mil 932) y 364 mil 891 fallecidos (+ 4 mil 802) con una letalidad de 6,18% (-0,05).

En la región de las Américas se reportan 2 millones 769 mil 360 casos confirmados (+ 70 mil 841), el 46,94% del total de casos reportados en el mundo, con 158 mil 866 fallecidos (+ 3 mil 102) y una letalidad de 5,74% (-0,03).
