Parte de cierre del día 20 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 21 AGOSTO 2020 · ACTUALIZADO 21 AGOSTO 2020


Al cierre del día, 20 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica mil 136 pacientes, de ellos: en vigilancia 42, sospechosos 554 y confirmados 540.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 224 muestras, resultando 17 muestras positivas. El país acumula 351 mil 663 muestras realizadas y 3 mil 582 positivas (1,02%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 17 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 582 en el país.

De los 17 casos diagnosticados 12 son cubanos y cinco extranjeros. Del total de casos 11 fueron contacto de casos confirmados, 4 con fuente de infección en el extranjero y 2 con fuente de infección no precisada.

De los 17 casos confirmados, 7 (41,2%) fueron hombres y 10 (58,8%) mujeres. El 58,8% (10) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Distribución por municipios de los 13 casos autóctonos.

Artemisa (5 casos)

2 del municipio Mariel
Caimito, Alquízar y San Cristóbal con 1 caso cada uno.
La Habana (5 casos)

3 del municipio Playa.
2 del municipio Arroyo Naranjo.
Matanzas (1 caso)

1 del municipio Cárdenas.
Las Tunas (2 casos)

2 del municipio Las Tunas.
Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad. Reside en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 25 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano francés de 32 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 60 contactos.
Las Tunas

Ciudadana cubana de 16 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Casos importados

Ciudadano venezolano de 26 años de edad. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano venezolano de 39 años de edad. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano venezolano de 26 años de edad. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana venezolana de 27 años de edad. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.

De los 3 mil 582 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 540 (15,1%), 527 el 97,6% con evolución clínica estable. Se reportan 89 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 57 altas del día, se acumulan 2 mil 951 pacientes recuperados (82,4%). Se reportan tres pacientes en estado crítico y 10 pacientes en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Paciente que el día 15 de agosto comienza con fiebre, decaimiento e inapetencia, por ser un paciente con limitaciones físico-motoras se decide ingresar en la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias parahiliar derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años, Procede del Municipio La Lisa. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Comenzó con tos y disnea, estando ingresada en sala de sospechosos hay empeoramiento clínico y se traslada para la Terapia Intensiva ese mismo día, donde se recibe polipneica, taquicárdica, con demanda ventilatoria, no tolerando el decúbito, con hipotensión arterial y acidosis respiratoria. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos campos pulmonares, bloque neumónico en hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en Terapia Intensiva, menos edematosa, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Rx Tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, tos seca aislada, falta de aire a la movilización, ventila espontáneamente con oxígeno, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Moteado inflamatorio discreto parahiliar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años. Municipio Habana del Este. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Comenzó con cuadro febril acompañado de astenia y pérdida del apetito, aparecen posteriormente alteraciones del gusto. Estando en sala de confirmados aparece disnea importante, se traslada para la sala de Terapia Intensiva donde se recibe polipneico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, un pico febril en la madrugada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Sin nexo epidemiológico precisado. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Comenzó con diarreas, fiebre y decaimiento, por lo que se evalúa y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, febrícula ayer, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica, moteado inflamatorio discreto en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del Municipio Centro Habana. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Demencia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, somnolienta, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Electrocardiograma. Bloqueo Completo de Rama Izquierda, Fibrilación Auricular. Rx tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias muy discretas en ambas bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Sin nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Trasplante renal (hace 7 años). Comenzó con fiebre y decaimiento. Se le realiza Rx de tórax patológico y por su comorbilidad se decide trasladar a la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en 2/3 inferiores de ambos hemitórax a predominio del derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años. Procedente del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Artritis Reumatoide, Enfermedad Cerebro Vascular y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, cooperativa, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. se realizó hemodiálisis hoy. Gasometría con acidemia. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (tratamiento de hemodiálisis hace 2 años). Estando ingresado comenzó con falta de aire y empeoramiento clínico trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneico con tos húmeda, mantiene su negativa a recibir tratamiento con hemodiálisis, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx Tórax. Lesiones inflamatorias en velo en la base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Comenzó con fiebre siendo ingresando en un centro de aislamiento. Estando ingresado comenzó con decaimiento y falta de aire que se hace progresiva decidiéndose traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, polipneico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Lesiones nodulares y bronquiectasias bilaterales. Imágenes en vidrio deslustrado bilateral a predominio de segmento anterior del lóbulo superior derecho, medio y lóbulo inferior. Reportado de grave.
Falleció la ciudadana cubana de 67 años de edad, residía en el municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. La paciente comenzó con decaimiento marcado e inapetencia, a lo que posteriormente se le suma falta de aire y tos húmeda. Comenzó con disnea ligera, al ser confirmada a la COVID-19 se le ingresa en la Terapia Intensiva. Presentó polipnea intensa, agobio respiratorio y cianosis, hizo parada cardiorespiratoria, fue reanimada, intubada y ventilada en modalidad controlada, apoyada con aminas. En horas de la mañana, hizo  nueva parada cardiorespiratoria, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y le transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 20 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 22 millones 431 mil 929 los casos confirmados (+ 280 mil 648) y 787 mil 773 fallecidos (+ 6 mil 650) para una letalidad de 3,51% (-0,01).

La región de las Américas reporta 12 millones 061 mil 180 casos confirmados (+ 143 mil 846), el 53,76% del total de casos reportados en el mundo, con 431 mil 526 fallecidos (+ 4 mil 319) para una letalidad de 3,57% (-0,01).
