Parte de cierre del día 28 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 29 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 28 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 326 pacientes. Otras 3 mil 339 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 235 muestras resultando 33 muestras positivas. El país acumula 256 mil 996 muestras realizadas y 2 mil 588 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 33 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 588 en el país.

Los 33 casos diagnosticados son cubanos. De ellos, 24 (72,7%) fueron contacto de casos confirmados, siete (21,3%) con fuente de infección en el extranjero y en dos (6,0) no se precisa la fuente de infección.

De los 33 casos confirmados, 14 (42,4%) fueron hombres y 19 (57,6%) mujeres. Los grupos de edad afectados fueron: de 41 a 59  con 14 casos (42,4%), menor de 20 años con 11 casos (33,3%), seguido del grupo de 20 años a 40 años con cinco casos (15,1%) y de más de 60 años con tres (9,1%). El 57,6% (19) de los casos confirmados fueron asintomáticos.

Detalle de los 33 casos diagnosticados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 10 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 70 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Viajero procedente de Costa Rica. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 1 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 8 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos.
    Ciudadana cubana de 9 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia ocho contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Viajero procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia siete contactos.

Guantánamo

    Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Viajero procedente de México. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Viajero procedente de México. Se mantienen en vigilancia dos contactos. 

De los 2 mil 588 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 146 (5,6%), 145 el 99,3% presenta evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, un alta del día y 2 mil 353 pacientes recuperados (91%) (un alta del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 67 años. Procede de la provicnia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Presenta tos y polipnea ligera. Se le realiza radiografía de tórax patológico y se ingresa en Cuidados Intermedios. Se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, apareciendo cianosis distal y desaturación. Se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, Rx tórax. Mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada en estado crítica estable.

Hasta el 28 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 16 millones 465 mil  707  los casos confirmados (+  216 mil 542) y 653 mil 862 fallecidos (+ 4 mil 654) para una letalidad de 3,97 (-0,02).

En la región de las Américas se reportan 8 millones 849 mil 484 casos confirmados (+ 108 mil 243), el  53,74 del total de casos reportados en el mundo, con 342 mil 800 fallecidos (+ 2 mil 775) para una letalidad de  3,87 (-0,01).
