Parte de cierre del día 5 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 6 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 5 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales 595 pacientes. Para vigilancia en la Atención Primaria de Salud se encuentran 6 mil 711 personas.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 876 muestras, resultando 49 muestras positivas. El país acumula 285 mil 471muestras realizadas y 2 mil 775 positivas (0,97%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 49 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 775 en el país.

Los 49 casos diagnosticados son cubanos, 41 (83,6%) fueron contacto de casos confirmados, seis (12,2%) con fuente de infección en el extranjero y dos sin fuente de infección.

El 65,3% (32) fueron asintomáticos, acumulándose mil 548 que representan el 55,7% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos diagnosticados (49) pertenecen a los grupos de edad de: menores de 20 años siete (14,2 %), de 20 a 39 años 22 (44,8%), de 40 a 59 años 16 (32,6%) y de 60 años y más cuatro (8,1%).


La residencia por provincia y municipio de los 49 casos confirmados es:

Artemisa: 19 casos ( Mariel: 6, Artemisa y San Cristobal 4 cada uno, Bahía Honda: 3; Bauta y Caimito uno cada uno)
La Habana: 24 casos (Marianao y Habana del Este 6 cada uno; Playa: 4; La Lisa, Plaza de la Revolución y Diez de Octubre: 2 cada uno; Cerro y Boyeros uno cada uno)
Mayabeque 1 caso (San José de las Lajas)
Matanzas 1 caso (Jovellanos)
Villa Clara 1 caso (Camajuaní)
Holguín 1 caso (Holguín)
Granma 2 casos (Manzanillo)
Detalles de los casos confirmados:

Artemisa:

Ciudadana cubana  de 19 años residente en Bauta, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano  de 69 años residente en Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano  de 20 años residente en Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano  de 41 años residente en San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano  de 57 años residente en Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano  de 43 años residente en Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana  de 55 años residente en Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano  de 20 años residente en Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana  de 20 años residente en Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana  de 42 años residente en Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano  de 39 años residente en Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano  de 31 años residente en Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano  de 24 años residente en Bahía Honda, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano  de 64 años residente en Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano  de 56 años residente en Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano  de 58 años residente en San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano  de 25 años residente en Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano  de 22 años residente en San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años residente en San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano  de 20 años residente en La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano  de 18 años residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.
Ciudadana cubana  de 18 años residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadano cubano  de 30 años residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
Ciudadano cubano  de 31 años residente en Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano  de 30 años residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 35 contactos.
Ciudadana cubana  de 19 años residente en La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano  de 31 años residente en Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana  de 20 años residente en Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano  de 64 años residente en Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana  de 71 años residente en Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana  de 46 años residente en Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana  de 59 años residente en Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano  de 19 años residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano  de 58 años residente en Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadana cubana  de 23 años residente en Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano  de 27 años residente en Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana  de 21 años residente en Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana  de 17 años residente en Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años residente en Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano  de 49 años residente en Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana  de 21 años residente en Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana  de 35 años residente en Playa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano  de 29 años residente en Marianao, provincia La Habana. Viajero procedente en México. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 34 años residente en San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Viajero procedente de México. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 42 años residente en Jovellanos, provincia Matanzas. Viajero procedente de México. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Villa Clara

Ciudadana cubana de 19 años residente en Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Holguín

Ciudadano cubano  de 29 años residente en Holguín, provincia Holguín. Viajera procedente de Costa Rica. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Granma

Ciudadano cubano  de 41 años residente en Manzanillo, provincia Granma. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años residente en Manzanillo, provincia Granma. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.

De los 2 mil 775 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 276 (9,9%), 272 el 98,5% con evolución clínica estable. Se reportan 88 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 13 altas del día, se acumulan 2 mil 409 pacientes recuperados (87%). Se reportan 4 pacientes en estado grave.

Detalles de los pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 97 años, procedente del municipio Cerro, contacto de un caso confirmado (hijo). Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra afebril, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Rx tórax moteado inflamatorio discreto en vértices. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 75 años, procede del Municipio Cotorro. Antecedentes Patológicos de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Presentó cuadro de diarreas que se fueron incrementando en número y cantidad, por lo que se traslada a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable. Rx tórax radiopacidad en velo en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 68 años, procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular   (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra ventilando espontáneamente  Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax infiltrado retículo intersticial bilateral.  Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de  54 años. Procede del Municipio Cerro. Contacto de un caso confirmado. Antecedentes Patológicos: Comunicación interventricular. Presentó cuadro febril, siendo además contacto de un caso positivo. Se encuentra en Terapia Intensiva afebril, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, buena diuresis. Rx tórax moteado muy discreto hacia ambos vértices.  Se reporta en estado.
Hasta el 5 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 18 millones 519 mil 579 los casos confirmados (+ 256 mil  37) y 700 mil 539 fallecidos  (+ 6 mil 813) para una letalidad de 3,78 (-0,0).

En la región de las Américas se reportan 10 millones 003 mil  225 casos confirmados (+ 145 mil 42), el 54,01 del total de casos reportados en el mundo, con 372 mil 388 fallecidos (+ 4 mil 430) para una letalidad de  3,72 (-0,01).

