Parte de cierre del día 19 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 20 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 19 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 296 pacientes. Otras 574 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 536 muestras, resultando 4 muestras positivas. El país acumula 148 mil 812 muestras realizadas y 2 mil 309 positivas (1,6%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 4 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 309 en el país.

Los 4 casos confirmados fueron cubanos. Los 4 casos diagnosticados (100%) fueron contactos de casos confirmados.

De los 4 casos diagnosticados, dos (50%) fueron masculinos y dos (50%) femeninas. Por grupos de edades fueron: de 20 a 39 años 2 casos (50%), de 40 a 59 años 1 caso (25%) y mayores de 60 años 1 caso (25%). El 75 % (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 4 casos confirmados:

    Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.   
    Ciudadana cubana de 45 años de edad. Residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.   
    Ciudadana cubana de 31 años de edad. Residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.   
    Ciudadano cubano de 20 años de edad. Residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.   

De los 2 mil 309 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 151 y de ellos 150 (99,3%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (ninguno del día de ayer), dos evacuados y 2 mil 071 pacientes recuperados (89,7%) (34 altas en el día de ayer). Se reporta 1 paciente crítico y ninguno en estado grave.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 78 años de edad,  residente en el municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, modalidad IPPV, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Se suspende apoyo con drogas vasopresoras. Cardiopatía hipertensiva con fracción de eyección de ventrículo izquierdo normal. Rx tórax: lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares en forma de parches. Reportada de crítica estable.

Hasta el 19 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 8 millones 457 mil 305 casos confirmados (+ 138 mil 935) y 453 mil 882 fallecidos (+ 5 mil 147) para una letalidad de 5,37% (-0,03).

En la región las Américas se reportan 4 millones 170 mil 615 casos confirmados (+ 72 mil 324), el 49,31% del total de casos reportados en el mundo, con 215 mil 737 fallecidos (+ 3 mil 338) para una letalidad de 5,17% (-0,01).
