Parte de cierre del día 28 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 29 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 057 pacientes, de ellos: en vigilancia 33, sospechosos 468 y confirmados 556.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 698 muestras resultando 59 muestras positivas. El país acumula 388 mil 194 muestras realizadas y 3 mil 925 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 59 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 925 en el país.  

Los 59 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 43 (72,8%) fueron contactos de casos confirmados, seis (10,1%) sin fuente de infección precisada, y 10 (16,9%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 59 casos confirmados, 36 (61%) fueron hombres y 23 (38,9%) mujeres. El 69,4% (41) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Distribución por municipios de los 59 casos confirmados (49 autóctonos y 10 importados)

Pinar del Río (2 casos importados)

2 del municipio Pinar del Río.
Artemisa (2 casos: 1 autóctono y 1 importado)

1 del municipio Artemisa (importado)
1 del municipio Mariel
La Habana (46 casos: 45 autóctonos y 1 importado)

Diez de Octubre, Marianao y La Lisa con 7 cada uno.
6 del municipio Arroyo Naranjo.
5 del municipio Boyeros (1 de ellos importado)
4 del municipio Habana del Este.
Centro Habana y Plaza de La Revolución con 3 cada uno.
Regla, Habana Vieja, San Miguel del Padrón y el Cerro con 1 cada uno.
Matanzas (2 casos: 1 autóctono y 1 importado)

1 del municipio Jovellanos (importado)
1 del municipio Cárdenas
Villa Clara (1 caso importado)

1 del municipio Santa Clara.
Sancti Spiritus (1 caso importado)

1 del municipio Sancti Spiritus
Ciego de Ávila (2 casos autóctonos)

Venezuela y Ciego de Ávila con 1 caso cada uno.
Camagüey (1 caso importado)

1 del municipio Florida.
Granma (1 caso importado)

1 del municipio Manzanillo.
Holguín (1 caso importado)

1 del municipio Gibara.
Detalles de los casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de tres años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia ocho contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
Matanzas

Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 3 años de edad. Reside en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Granma

Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Gibara, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 138 contactos.

De los 3 mil 925 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 556 (14,1%), 534 el 96% con evolución clínica estable. Se reportan 94 fallecidos (dos en el día), dos evacuados y se acumulan 3 mil 273 pacientes recuperados (83,4%) (51 altas del día). Se reportan cinco pacientes en estado crítico y 17 en estado grave.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano de 84 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Carcinoma vaso celular. Se encuentra afebril.  Manifestaciones de bajo gasto cardíaco durante la madrugada que mejoró con tratamiento, en  ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 54 años. Procede del Municipio 10 de octubre. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra afebril, abundantes secreciones bronquiales, menos edematosas y mal distribuidas. En ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente Inestable. Rx tórax. Moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho resuelto con pleurotomía.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 94 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, con ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable, Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias base izquierda. No derrame pleural. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 65 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra afebril, acoplada mediante cánula de traqueotomía a la ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica. Ecocardiograma: Función sistólica biventricular conservada, contractilidad global y segmentaria conservada, derrame pericárdico ligero. Rx tórax: mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio e intersticial en ambos campos pulmonares con predominio hacia las bases. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años. Procede del Municipio San Cristóbal, provincia de Artemisa.  Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra con mejoría en su estado de conciencia, obedece órdenes sencillas. Afebril, con ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 79 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo.Se encuentra en el día  13 de evolución y día 4 en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno. Hemodinámicamente estable Rx tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra afebril, deposiciones diarreicas en la noche, ventilando espontáneamente con O2 suplementario. Estable hemodinámicamente, Rx tórax. Mejoría radiológica. Moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra afebril, con escasas secreciones bronquiales. Sentado fuera de la cama, ventilación espontáneamente a través de traqueotomía. Rx tórax: Múltiples  lesiones radiopacas con un patrón reticular en ambos hemitórax de aspecto inflamatorio que ocupa hasta los vértices pulmonares a predominio derecho, con lesiones transparente a nivel parahiliar.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Rx tórax: Cardiomegalia global, lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax a predominio derecho, no derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años. Procede del Municipio La Lisa. Se encuentra estable Hemodinámicamente. Rx tórax: Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de 1/3 inferiores. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años. Procedente del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, con signos de isquemia arterial aguda en miembro inferior derecho, disnea a la movilización, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos hemitórax. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones de aspectos inflamatorio a nivel de base derecha sin derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra afebril, se desorienta en las noches, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo). Se encuentra afebril, con signos de isquemia en pie derecho. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio basal derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 84 años. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra afebril. Rx tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio a predominio de hemitórax derecho. TAC de pulmón. Bocio endotorácico. Derrame pleural de moderada cuantía que no interfiere en la mecánica ventilatoria.   Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática.  Se encuentra hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular antigua (estado de rigidez con disartria). Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años. Procedente del Municipio Guanabacoa. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Operada de Sustitución Valvular Aórtica y revascularización coronaria. Se encuentra consciente, afebril, con buen estado general conservado. Hemodinámicamente estable. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 62 años. Procedente del Municipio Sandino, provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: operada de doble sustitución valvular Mitral y Aórtica. Se encuentra consciente, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente Rx tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años. Procede del Municipio San Cristóbal, provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular isquémica a repetición, Fractura de cadera no operada de dos meses de evolución, Úlceras por presión Grado II – III.  Se encuentra afebril, consciente pero somnoliento, con polipnea ligera. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha con ligero derrame. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años. Reside en el Municipio Bejucal, Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Sobrepeso. Se encuentra consciente, febril, con tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría acidosis metabólica ligera. Rx tórax. Lesión inflamatoria hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años. Procede del Centro Psicopedagógico La Castellana, Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Severo, Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra consciente, se corrigió la hipotermia, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría dentro de parámetros adecuados. Rx tórax. No lesiones pleuropulmonares.  Reportado de grave.
Falleció el ciudadano cubano de 78 años de edad, que residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardiaca. Durante su evolución presentó vómitos y hace broncoaspiración, por lo que se intubó y ventiló en modalidad controlada. Posteriormente se observó mejoría de los parámetros ventilatorios y el paciente es extubado, manteniendo buena estabilidad hemodinámica y oxigenación. Se mantuvo con evolución clínica favorable y gasometrías normales. En el día de ayer hace parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.

Falleció el ciudadano cubano de 56 años de edad, que residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica. Se mantuvo estable hemodinámicamente, con gasometrías normales y buena saturación de oxígeno. Se valoró la Enfermedad Renal Crónica que presentaba el paciente por Nefrología, decidiéndose seguimiento clínico y humoral. En el día de ayer, de manera súbita, hace una parada cardíaca por fibrilación ventricular. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas y el paciente fallece.

Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a los familiares y amigos de los fallecidos las más sentidas condolencias.

Hasta el 28 de agosto se reportan 185 países  con casos de COVID-19, asciende a 24 millones 473 mil  843  los casos confirmados (+ 269 mil 157) y 832 mil 002 fallecidos (+ 5 mil  912) para una letalidad de 3,39 (-0,02).

En la región las Américas se reportan 13 millones 036 mil  986 casos confirmados (+ 126 mil  439), el  53,26 del total de casos reportados en el mundo, con 459 mil 113 fallecidos (+ 3 mil  547) para una letalidad de 3,52.
