Parte de cierre del día 27 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 28 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 27 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 284 pacientes. Otras 153 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 346 muestras resultando 23 muestras positivas. El país acumula 253 mil 761 muestras realizadas y 2 mil 555 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 23 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 555 en el país.

Los 23 casos diagnosticados son cubanos. De ellos 22 (95,6%) fueron contacto de casos confirmados y uno (4,3%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 23 casos confirmados, 14 (60,8%) fueron hombres y nueve (39,1%) mujeres. Los grupos de edad afectados fueron: de 20 a 39 años con nueve casos (39,1%), 40 a 59 años con siete casos (30,4%), seguido del grupo de menos de 20 años con cuatro casos (17,4%) y de más de 60 años con tres (13%). El 56,5% (13) de los casos fueron asintomáticos.

Detalles de los 23 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Viajero procedente de Estados Unidos. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.

Artemisa

    Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 12 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 4 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con  el evento de Bauta. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

De los 2 mil 555 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 114 (4,5%), el 100% presenta evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 352 pacientes recuperados (92%) (un alta del día). No se reportan pacientes en estado crítico ni grave.

Hasta el 27 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 16 millones 249 mil 165 los casos confirmados (+ 231 mil 060) y 649 mil 208 fallecidos (+ 4 mil 376) para una letalidad de 3,99 (-0,03).

La región de las Américas reporta 8 millones 741 mil 241 casos confirmados (+ 120 mil 466), el 53,8% del total de casos reportados en el mundo, con 340 mil 025 fallecidos  (+ 2 mil 180) para una letalidad de 3,88 (-0,03).
