Parte de cierre del día 2 de abril de 2020 a las 12:00 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 3 abril 2020 · Actualizado 6 abril 2020

Hasta el cierre del día de ayer, en Cuba se encuentran ingresados 3 mil 241 pacientes, de ellos mil 518 sospechosos y 247 confirmados. Otras 26 mil 587 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron ayer 803 casos, resultando 36 muestras positivas. El país acumula 4 mil 145 muestras realizadas y 269 positivas. Por tanto al cierre del día de ayer se confirmaron 36 nuevos casos, para un acumulado de 269 en el país.

De los 36 casos confirmados, fueron diagnosticados 35 cubanos y un extranjero (China). De los 35 cubanos diagnosticados cinco tienen fuente de infección en el extranjero: España (3), Haití y Estados Unidos (1 cada uno), 26 fueron contactos de casos confirmados y cuatro fueron contactos de viajeros procedentes del exterior.

La residencia por provincias y municipios de los 36 casos confirmados es:

    Pinar del Río: 5 (3 del municipio Pinar del Río y 2 de Consolación del Sur, comunidad Camilo Cienfuegos)
    Artemisa: 4 (2 del municipio Artemisa, 1 de San Antonio de los Baños y 1 del Mariel)
    La Habana: 7 (3 del municipio Marianao, 1 de Playa, 1 de Diez de Octubre, 1 de Plaza de la Revolución, 1 del Cotorro)
    Matanzas: 1 (Municipio Jovellanos)
    Villa Clara: 2 (1 del municipio Cifuentes, y 1 de Santa Clara)
    Sancti Spíritus: 2 (2 del municipio Taguasco)
    Ciego de Ávila: 6 (2 del municipio Ciego de Ávila; Baraguá, Venezuela, Majagua y Florencia presentaron 1 cada uno)
    Camagüey: 2 (del Municipio Camagüey)
    Holguín: 4 (del municipio Holguín)
    Santiago de Cuba: 3 (2 del municipio Santiago de Cuba y 1 de Contramaestre)

Detalles de los 36 nuevos casos confirmados:

    Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 27. Fue trasladado al Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 20 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 11 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 28 de marzo. Fue trasladada al Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 34 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 12 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 28 de marzo. Fue trasladada al Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 41 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en la Comunidad Camilo Cienfuegos de Consolación del Sur, en Pinar del Río, en la que se encuentra abierto un evento de transmisión local. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 22 de marzo, asintomático.Fue trasladado al Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 22 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en la Comunidad Camilo Cienfuegos de Consolación del Sur, en Pinar del Río, en la que se encuentra abierto un evento de transmisión. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 30 de marzo, asintomático.Fue trasladado al Hospital “León Cuervo Rubio”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 41 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 13 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 14 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 7 contactos de este paciente.
    Ciudadano chino de 31 años de edad, trabajador de la Zona Especial del Mariel. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que se encontraba en aislamiento desde el día 21 de marzo, asintomático. Fue trasladado al IPK . Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 6 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana.  Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 17 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. El día 30 fue remitido e ingresado en un centro de aislamiento para vigilancia, fue confirmado positivo y trasladado al Hospital “Salvador Allende”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 7 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. El día 30, asintomático, fue remitido e ingresado en un centro de aislamiento, fue confirmado positivo y fue trasladado al Hospital “Salvador Allende”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. El día 30, asintomático, fue remitido e ingresado en un centro de aislamiento, fue confirmado positivo y fue trasladado al Hospital “Salvador Allende”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. El día 30, asintomática, fue remitida e ingresada en un centro de aislamiento, fue confirmada positivo y fue trasladada al Hospital “Salvador Allende”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Cotorro,provincia La Habana. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. El día 30, asintomática, fue remitida e ingresada en un centro de aislamiento, fue confirmada positivo y fue trasladada al Hospital “Salvador Allende”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 9 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana.  Es contacto de un caso confirmado anteriormente, fue remitida e ingresada en el IPK. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 25 contactos de este paciente. 

    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Es contacto de un caso confirmado anteriormente proveniente de Estados Unidos. Comenzó con síntomas el 31 de marzo y fue ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy” de Matanzas. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 11 contactos de este paciente.

    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Cifuentes, provincia Villa Clara. Comenzó el 31 de marzo con síntomas, e ingresa en el centro de aislamiento. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Fue traslada al Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 37 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 90 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Comenzó el 31 de marzo con síntomas, e ingresa en el centro de aislamiento. Es contacto de un caso confirmado anteriormente. Fue trasladada al Hospital “Manuel Piti Fajardo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Arribó al país el 16 de marzo procedente de España. El día 31 inició los síntomas y fue ingresada en el centro de aislamiento. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 21 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Es contacto del caso confirmado anteriomente. El día 31 inició los síntomas y fue ingresado en el centro de aislamiento. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 13 contactos de este paciente.

    Ciudadana cubana de 7 años edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Comenzó el 28 de marzo con síntomas,fue ingresada el día 30 en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Es contacto de un familiar que arribó de Venezuela y se encuentra en vigilancia en el centro de aislamiento, sin presentar síntomas aun. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 10 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Baraguá, Ciego de Ávila. Arribó al país el 22 de marzo procedente de Haití, contacto además de un caso confirmado anteriormente. Comenzó el 29 de marzo con síntomas, y fue ingresado en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 7 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Majagua, Ciego de Ávila. Es contacto de un viajero procedente de los Estados Unidos. Comenzó el 28 de marzo con los síntomas, fue traslada al Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 27 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Florencia, Ciego de Ávila. Es contacto de un viajero procedente de los Estados Unidos. Comenzó el 28 de marzo con síntomas. Fue ingresada en el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 6 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se encontraba ingresado en el centro de aislamiento por ser contacto de un caso confirmado anteriormente. Fue trasladado para el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria. Se encuentran en vigilancia 9 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 27 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Se encontraba ingresado en el centro de aislamiento por ser contacto de un caso confirmdo anteriormente.Fue trasladado para el Hospital “Dr. Octavio de la Concepción y Pedraja” de Camagüey. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 8 contactos de este paciente.

    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Arribó al país el 11 de marzo procedente de los Estados Unidos. Comenzó con síntomas fue ingresada el día 29, en el Hospital “Amalia Simoni”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 15 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Arribó al país el 20 de marzo procedente de España. El día 28 inició con síntomas y fue ingresada en el Hospital “Amalia Simoni”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 21 contactos de este paciente. 

    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Contacto asintomática, de un caso confirmado anteriormente. Se encontraba ingresada desde el 22 de marzo en un centro de aislamiento. Fue trasladada al Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 21 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Arribó al país el 20 de marzo procedente de España. Asintomático, fue ingresado el día 28 en el centro de aislamiento para vigilancia. Fue trasladado al Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 16 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Es contacto de un caso confirmado anteriormente, por lo que fue ingresado en el centro de aislamiento el día 23 marzo, asintomático. Se confirmó positivo y fue trasladado al Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 12 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Holguín. Es contacto de un caso confirmado anteriormente por lo que se ingresó en el centro de aislamiento el día 23 marzo, asintomático. Se confirmó positivo y fue trasladado al Hospital “Fermín Valdés Domínguez”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 12 contactos de este paciente.

    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Refirió haber tenido contacto con viajeros procedentes de los Estados Unidos, en la provincia La Habana, donde se encontraba de visita. Inició con los síntomas el 20 de marzo y el 23 a su llegada a Santiago de Cuba acude a su área de salud. Fue remitida e ingresada en centro de aislamiento. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 12 contactos de este paciente.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Fue ingresada en el Centro de Aislamiento Mariana Grajales el 30 de marzo por ser contacto de dos casos confirmados anteriormente. Se mantiene actualmente ingresada en el Hospital “Ambrosio Grillo”, luego de haberse confirmado como positivo. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 7 contactos de este paciente.
    Ciudadano cubano de 39 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Se encontraba bajo vigilancia en el centro de aislamiento Mariana Grajales desde el 30 de marzo, por ser contacto directo de un caso confirmado anteriormente. Fue traslada para el Hospital “Ambrosio Grillo”. Mantiene evolución satisfactoria hasta el momento. Se encuentran en vigilancia 23 contactos de este paciente. 

De los 269 pacientes diagnosticados con la enfermedad, 239 presentan evolución clínica estable. Se reportan seis fallecidos, un evacuado y 15 altas (dos más en el día de ayer). Se reportan seis pacientes en estado crítico y dos graves.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 53 años de edad que arribó al país el 14 de marzo. Comenzó con síntomas el 23 de marzo, siendo ingresada el 24 de marzo en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara, con antecedentes de diabetes mellitus. Se traslada para Terapia Intensiva el día 27 por presentar dificultad respiratoria, se mantiene ventilada. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 71 años de edad, procedente de Sancti Spíritus e ingresada en el Hospital “Manuel Piti Fajardo”, de Villa Clara.  Arribó de España el 20 de marzo y comenzó con síntomas el 21. Ha presentado empeoramiento clínico y radiográfico, además miocarditis con derrame pericárdico. Continúa reportada en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Taguasco, Sancti Spíritus. Presenta antecedentes de hipertensión arterial. El 17 de marzo arribó de República Dominicana. Comenzó con síntomas el 21 y fue ingresado en el Hospital “Manuel Piti Fajardo” de la provincia Villa Cara. Evoluciona con lesión neumónica y distress respiratorio. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 70 años de edad. Contactó con personal que procedente de España. Inició con los síntomas el 20 de marzo y fue ingresado en el Hospital “Luis Díaz Soto” como caso sospechoso. Ingresa en la terapia intensiva el día 29 con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda, con distress respiratorio. Continúa reportado en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 83 años, residente en España. Arribó de España el 6 de marzo, comenzó con síntomas el 25 de marzo y fue ingresado en el IPK. Se trasladó para la terapia intensiva por un distress respiratorio, ha presentado empeoramiento del cuadro. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Mantuvo contacto con un viajero procedente de Lombardía, Italia. Comenzó con síntomas el 21 de marzo, fue remitido del Hospital “Calixto García” al Hospital “Luis Díaz Soto”. Presenta distress respiratorio agudo. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano francés de 72 años de edad, ingresado en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”, de Matanzas. Presenta antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión arterial, cardiopatía isquémica y fibrilación auricular crónica. Continúa reportado en estado grave.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en los Estados Unidos. Arribó al país el 22 de marzo, comenzó con síntomas el 26 y fue ingresada en el IPK. Tiene antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión arterial y arritmia cardíaca. Presenta distress respiratorio. Se reporta en estado grave. 

Hasta el 2 de abril se reportan 178 países con casos de COVID-19, con 928 mil 437 casos confirmados (+75 236) y 46 mil 891 fallecidos (+ 4 729) y una letalidad de 5,05% (+0,12). Reportando transmisión en 166 países (93,2%).

En la región de las Américas se reportan 248 mil 796 casos confirmados, el 26,8% del total de casos reportados en el mundo con 5 mil 940 fallecidos y una letalidad de 2,4%. 
