Parte de cierre del día 19 de noviembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 20 noviembre 2020

Al cierre del día de ayer, 19 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 582 pacientes, sospechosos 555, en vigilancia mil 664 y confirmados 363.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 416 muestras, resultando 38  muestras positivas. El país acumula un millón 012 mil 786 muestras realizadas y 7 mil 763 positivas (0,77%).

Del total de casos (38): 18 fueron contactos de casos confirmados y 20 con fuente de infección en el extranjero.

De los 38 casos diagnosticados, 32 son cubanos y 6 extranjeros. El 52.6% (20) de los 38 casos positivos fueron asintomáticos.

Residencia por provincias y municipios de los 38 casos confirmados:

Pinar del Río (16 casos):

    Pinar del Río: 7 casos
    Minas de Matahambre: 1 caso
    Sandino: 7 casos
    Consolación del Sur: 1 caso

Artemisa (1 caso importado):

    San Cristóbal: 1 (importado)

La Habana (6 casos, 5 de ellos importados):

    Arroyo Naranjo: 2 importados
    Playa: 1 importado
    Centro Habana: 1 importado
    Marianao: 1
    Plaza: 1 importado

Mayabeque (2 casos importados):

    Madruga: 1 importado
    San José: 1 importado

Matanzas ( 1 caso importado):

    Jovellanos: 1 importado

Villa Clara (2 casos importados):

    Sagua la Grande: 1 importado
    Santa Clara: 1 importado

Ciego de Ávila (6 casos, 5 de ellos importados):

    Morón: 5 importados
    Ciego de Ávila: 1

Las Tunas (2 casos importados):

    Las Tunas: 2 importados

Santiago de Cuba (2 casos importados):

    Songo la Maya: 2 importados

Detalles de los 38 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 36 contactos.
    Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
    Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 30  años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 43  años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 43  años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.

Artemisa

    Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.

La Habana

    Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano Italiano de 64 años de edad. Se encuentra en el municipio Playa, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 38  años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 5  años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 34 años de edad. Reside en el municipio Madruga, provincia Mayabeque. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad. Reside en el municipio San José, provincia Mayabeque. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.

Matanzas

    Ciudadano cubano de 69 años de edad. Reside en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.

Villa Clara

    Ciudadano cubano de 66 años de edad. Reside en el municipio Sagua la Grande, provincia Villa Clara. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.

Ciego de Ávila

    Ciudadano ruso de 35 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano ruso de 30 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano ruso de 18 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano ruso de 63 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano ruso de 63 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.

Las Tunas

    Ciudadana cubana de 62 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 37 contactos.

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.

De los 7 mil 763 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 363 (4.6%), todos (100%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 66 altas del día, se acumulan 7 mil 267 pacientes recuperados (93.6%). No se encuentra ningún paciente en estado grave, ni crítico.

Hasta el 19 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 56 millones 368 mil 607 los casos confirmados (+ 624 mil 619) y 1 millón 350 mil 713 fallecidos (+ 11 mil 277) para una letalidad de 2,39 (-0.01).

En la región las Américas se reportan 24 millones 158 mil 910 casos confirmados (+ 240 mil 109), el 42,85 % del total de casos reportados en el mundo, con 691 mil 579 fallecidos (+ 3 mil 901) para una letalidad de 2,86% (-0,02).
