Parte de cierre del día 26 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 27 julio 2020 · Actualizado 27 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 26 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 269 pacientes. Otras 397 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 212 muestras, resultando 37 muestras positivas. El país acumula 250 mil 415 muestras realizadas y 2 mil 532 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 37 casos nuevos, con un acumulado de 2 mil 532 en el país.

Los 37 casos diagnosticados son cubanos. De ellos, 26 (70,2%) fueron contacto de casos confirmados y 11 (29,7%) con fuente de infección en el extranjero. De los 37 casos confirmados, 20 (54,0%) fueron del hombres y 17 (46%) mujeres.

Del total de casos diagnosticados (37) los grupos de edad más afectados fueron: de 40 a 59 años con 20 casos (54.0%), seguido del grupo de menos de 20 años con siete casos (18.9%) y de los grupos de 20 a 39 y más de 60 años con cinco (13.5%) cada uno. El 78,3% (29) de los casos confirmados fueron asintomáticos.

Detalles de los 37 casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia dos contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 84 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 73 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
    Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadana cubana de 3 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente, relacionado con el evento Bauta. Se mantienen en vigilancia nueve contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 4 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 7 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 10 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cuatro contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia seis contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia siete contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 36 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 63 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Viajero del Buque Mercante procedente de Bahama. Se mantienen en vigilancia nueve contactos. 

Isla de la Juventud

    Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio especial Isla de la Juventud. Viajera procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia cinco contactos.

De los 2 mil 532 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 92 (3,6%), el 100% con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 351 pacientes recuperados (93%) (dos altas del día). No se reportan pacientes en estado crítico ni grave.

Hasta el 26 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 16 millones 018 mil 105 los casos confirmados (+ 256 mil 052) y 644 mil 832 fallecidos (+ 5 mil 559) para una letalidad de 4,02 (-0,03).

La región de las Américas reporta 8 millones 620 mil 775 casos confirmados (+ 152 mil 507), el 53,8 del total de casos reportados en el mundo, con 337 mil 845 fallecidos  (+ 3 mil 775) para una letalidad de 3,91 (-0,03).
