Parte de cierre del día 12 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 13 OCTUBRE 2020 · ACTUALIZADO 13 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 12 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 275 pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 336, sospechosos 649 y confirmados 290.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 655 muestras, resultando 17 muestras positivas. El país acumula 706 mil 301 muestras realizadas y 6 mil 017 positivas (0,85%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 17 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 017 en el país. Los 17 casos diagnosticados son cubanos.

Del total de casos diagnosticados (17), fueron contactos de casos confirmados 14 (88,2%), y sin fuente de infección precisada 3 (11,8%). De ellos, 8 (47,1%) son femeninas y 9 (52,9%) masculinos. El 41,2% (7) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 17 casos confirmados

Pinar del Río (6 casos)

Guane (6)
La Habana (10 casos)

Regla (5)
Centro Habana (2)
Arroyo Naranjo (1)
La Lisa (1)
Marianao (1)
Sancti Spíritus (1 caso)

 Yaguajay (1)

Detalles de los 17 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 27 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadano cubano de 72 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 3 años. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 21 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 39 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años. Reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadana cubana de 33 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 54 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 55 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años. Reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 54 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 28 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 66 años. Reside en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.

De los 6 mil 017 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 290 (4,8%), de ellos 283, el 97,5% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 28 altas del día. Se acumulan 5 mil 602 pacientes recuperados (93,1%), 2 pacientes en estado crítico y 5 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Oligúrica. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio en velo que cubre completamente ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Oligúrico. Electrocardiograma. Onda de lesión en cara inferior y posterior. Taquicardia sinusal. Rx  de tórax. Infiltrado intersticial bilateral con lesiones inflamatorias con predominio en la base derecha. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin broncoespasmo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Terapia Intensiva, sin falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Tuberculosis Antigua. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio que ocupa los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 2 años de edad. Reside en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Golden Hard, Parálisis Cerebral, Neumonía recurrente, Traqueostomía y Gastrostomía. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo un cuadro de status convulsivo acompañado de fiebre que cedió con tratamiento. Se encuentra afebril, respirando a través de cánula de traqueostomía con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. LDH elevada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Carcinoma de Ovario, operada hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. TAC tórax Derrame pleural derecho de moderada a gran cuantía, asociado a hiperdensidades difusas periféricas por posible etiología inflamatoria con patrón pulmonar en vidrio deslustrado, hacia lóbulo superior derecho. No lesiones metastásicas pulmonares. TAC abdomen.  Reportada de grave.
Hasta el 12 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 37 millones 568 mil 843 los casos confirmados (+ 280 mil 905) y un millón 077 mil 508 fallecidos (+ 3 mil 833) para una letalidad de 2,87%.

La región de las Américas reporta 18 millones 056 mil 460 casos confirmados (+84 mil 769), el 48,06% del total de casos reportados en el mundo, con 593 mil 587 fallecido (+ mil 365) para una letalidad de 3,29%.

