Actualización diaria sobre el Covid-19 en Cuba

por Redacción MINSAP · Publicada 17 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

Hasta la noche del 16 de marzo de 2020 se han confirmado en Cuba 5 casos positivos al virus SARS-Cov-2. Se encuentran ingresados para vigilancia epidemiológica 388 personas, de ellos 60 contactos de los viajeros identificados. Desde el 25 de enero hasta la fecha se acumulan 470 ingresos.

De los pacientes que resultaron positivos a la COVID-19, cuatro de ellos, están evolucionando satisfactoriamente y no presentan complicaciones. Por otro lado, el paciente italiano reportado en la tarde de ayer en estado crítico se encuentra aún en terapia intensiva con ventilación asistida.

Hasta el momento se han reportado 139 países con COVID-19, 167 mil 414 casos confirmados y 6 mil 507 fallecidos. En China se han confirmado 81 mil 079 y 3 mil 218 fallecidos, mientras que el resto de los países cuentan con un total de 86 mil 419 casos y 3 mil 304 fallecidos.

Nuestro país mantiene una estricta vigilancia en fronteras y reciben en el día 3 mil 246 viajeros procedentes de países en vigilancia: Estados Unidos, Francia, España, Alemania, China, Japón, Italia y Corea del Sur. Se han recibido, desde el 25 de enero hasta la fecha, 28 mil 001 viajeros de países con trasmisión.

Están habilitadas 2 mil 478 camas en hospitales del país. El 58.8% de las camas de dotación están distribuidas en 11 hospitales y 938 camas en 10 centros de aislamiento.

Seguir las medidas higiénico-sanitarias orientadas y acudir inmediatamente al médico en caso de presentar síntomas e informar oportunamente a las autoridades sanitarias ante la presencia de personas con sintomatología respiratoria, son las principales medidas que debe cumplir la población cubana.
