Parte de cierre del día 23 de marzo de 2020 a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 24 marzo 2020 · Actualizado 24 marzo 2020

Al cierre del día de ayer, 23 de marzo, se confirmaron ocho nuevos casos de COVID-19,  para un acumulado de 48 en el país.

    Ciudadana cubana de 57 años de edad con residencia en el municipio Plaza de la Revolución, La Habana. Arribó al país el 15 de marzo procedente de España. Comenzó el propio día 15 comienza con síntomas y el 18 fue ingresado en el Hospital Naval Dr. Luís Díaz Soto como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad con residencia en el municipio y provincia Pinar del Río. Arribó al país el 11 de marzo procedente de Montevideo, Uruguay. El día 16 comenzó con síntomas y el 20 pasado fue ingresado en el Hospital León Cuervo Rubio como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 60 años de edad con residencia en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Arribó al país el 15 de marzo procedente de Asturias, España. El día 17 comenzó con síntomas y el 19 fue ingresado en el Hospital Dr. Luís Díaz Soto como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana rusa de 60 años de edad, con residencia en el municipio Playa, provincia La Habana. Arribó al país el 15 de marzo procedente de República Dominicana. Comenzó con síntomas el día 18 y el 19 fue ingresada en el IPK como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano con residencia en los Estados Unidos, de 36 años de edad. Reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Arribó al país el 21 de marzo procedente de Estados Unidos. El día 22 fue ingresado en Villa Colibrí como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad con residencia en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Arribó al país el 15 de marzo procedente de Luisiana, Estados Unidos. Comenzó con síntomas el día 17 y el 19 fue ingresada en el centro de aislamiento Nguyen Van Troi como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad con antecedentes de Hipertensión Arterial. Reside en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Arribó al país el 17 de marzo procedente de República Dominicana. Comenzó con síntomas el día 17 y el 21 fue ingresado en Hospital de Rehabilitación como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad con antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Reside en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Arribó al país el 20 de marzo procedente de Estados Unidos. Comenzó con síntomas el día 21 y el 22 fue ingresado en Hospital Manuel Piti Fajardo como caso sospechoso. Se mantiene con evolución satisfactoria hasta el momento. 

En el día de ayer se dio de alta médica del IPK al paciente de 25 años de edad, residente en Santa Clara, provincia Villa Clara, esposo de la ciudadana boliviana. Continúa con ingreso domiciliario durante 14 días, bajo supervisión médica diaria.

De los 48 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 45, de los cuales dos se mantienen en estado crítico y uno grave. Un equipo médico de especialistas en Terapia Intensiva y el Grupo de Expertos del Ministerio de Salud Pública mantienen una atención y seguimiento permanente a estos pacientes. El resto de los pacientes presentan una evolución clínica estable.

En Cuba, hasta el 23 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínico- epidemiológica, en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, mil 229 pacientes, de ellos 174 extranjeros y mil 55 cubanos. Otras 33 mil 132 personas se vigilan desde la Atención Primaria de Salud en sus hogares.

A nivel mundial se han confirmado 338 mil 307 casos, con 14 mil 602 fallecidos en 164 países y una letalidad de 4,32%. La Organización Mundial de la Salud reporta 102 países con transmisión. En la Región de las Américas se encuentran afectados 33 países y 11 territorios de ultramar. Se han confirmado 41 mil 879 casos y 554 fallecidos.
