Parte de cierre del día 9 de septiembre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 10 septiembre 2020

Al cierre del día de ayer, 9 de septiembre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 614 pacientes, de ellos: en vigilancia 61, sospechosos 889 y confirmados 664.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 569  muestras, resultando 92 muestras positivas. El país acumula 462 mil 293 muestras realizadas y 4 mil 551 positivas (0,98%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 92 casos nuevos, con un acumulado de 4 mil 551 en el país.

De los 92 casos diagnosticados 91 son cubanos y uno es extranjero. Del total de casos (92): 82 fueron contactos de casos confirmados, 9 sin fuente de infección precisada, y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 92 casos confirmados, 41 son masculinos y 51 son femeninas. El 58,7% (54) fueron asintomáticos, acumulándose  2 mil 679 que representan el 58,9% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincia y municipio de los 92 casos confirmados

Artemisa 10 (casos)

    Candelaria (6) (Dos casos tienen dirección de residencia en Artemisa, sin embargo se encontraban en Candelaria, por eso se suma a este municipio. No tuvieron contactos con su municipio de residencia)
    San Cristóbal (3)
    Alquízar (1)

 Mayabeque (2 casos)

    San José (1)
    Nueva Paz (1)

La Habana (50 casos):

    Boyeros (8)
    Guanabacoa (7)
    Lisa (4)
    Arroyo naranjo (4)
    Marianao (3)
    Cerro (3)
    Habana del Este (3)
    Playa (3)
    Regla (3)
    Diez de Octubre (2)
    Plaza (2)
    San Miguel (2)
    Habana vieja (2)
    Cotorro (2)
    Centro Habana (2)

Ciego de Ávila (27 casos):

    Ciego de Ávila (18)
    Majagua (6)
    Venezuela (2)
    Ciro Redondo (1)

Sancti Spíritus ( 2 casos)

    Trinidad (2)

Santiago de Cuba (1 caso importado)

Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente, trabaja en el municipio Candelaria, por lo que suma a los casos de este municipio. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente, trabaja en el municipio Candelaria, por lo que suma a los casos de este municipio. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 4 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 16 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano  cubano de 53 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 6 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 64 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 66 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 24 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 23 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 10 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 13 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 21 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Nueva Paz, provincia Mayabeque. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 31 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 90 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre (fallecida). Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 59 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 71 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre (fallecido). Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 65 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

Santiago de Cuba

    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 

De los 4 mil 551 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 664 (14,6%), 652 el 98,2% con evolución clínica estable. Se reportan 106 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 52 altas del día, se acumulan 3 mil 779 pacientes recuperados. Se reportan dos pacientes en estado crítico y 10 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano Cubano, de 41 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales. Tuberculosis Miliar. Se encuentra en Terapia Intensiva, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidemia respiratoria. Reportado de crítico inestable.
    Ciudadano cubano, de 65 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Uropatía Obstructiva en estudio con hidronefrosis bilateral. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipnea importante, ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis mixta. Rx de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, con menos secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente a través de la traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 72 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión  Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 84 años. Procede del municipio Playa, La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Rx  de tórax. Discretas lesiones inflamatorias hiliobasal derecha. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 55 años. Procede del Municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable. Gasometría hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax derecho. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Trombosis Venosa Profunda en ambos Miembros Inferiores, Tromboembolismo Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Ligera congestión hiliar bilateral. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 82 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular anterior, Fibrilación Auricular Crónica e Hiperplasia prostática. Paciente que pasa a grave por radiología patológica en el día de hoy. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 15 años. Procede del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus y Bronquiectasias sin precisar causas. Se encuentra en Terapia Intensiva, mejor de la forunculosis. Estable hemodinámicamente. Glicemia 12 mmol/l. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Engrosamiento hiliar bilateral a predominio derecho con moteado discreto. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procede del municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos húmeda. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 48 años. Procede del Municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Contacto de un caso positivo. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Renal Crónica terminal en régimen dialítico. Se encuentra en Terapia Intensiva, con  tos seca. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Rx de tórax. Patrón alveolar difuso, con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 19 años. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales.  Paciente con puerperio quirúrgico de evolución con histerectomía por sepsis puerperal que evolucionó con abdomen abierto y múltiples reintervenciones, hasta su cierre. Se encuentra en Terapia Intensiva,  asintomática, con anemia (7.6 g/l). Estable hemodinámicamente. Rx de tórax. Negativo. Reportada de grave.

Pacientes fallecidos:

    Ciudadana cubana de 90 años de edad, residente en Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular Crónica. El día 24 de agosto es llevada al cuerpo de guardia del Hospital Antonio Luaces Iraola por presentar pérdida de la conciencia y movimientos involuntarios, sin signos de focalización neurológica, hizo broncoaspiración de contenido gástrico. Fue ingresada en la sala de terapia intermedia. Es tratada con antibióticos, digitálicos, heparina de bajo peso molecular a dosis profiláctica, teniendo en consideración los antecedentes de fibrilación auricular crónica. El día 27 de agosto en el exámen físico aparecen crepitantes en ambos campos pulmonares, en el ultrasonido se encuentra derrame pleural derecho, se añade otro antibiótico a la terapéutica. Durante los días del 28 de agosto al 1 de septiembre la paciente muestra deterioro gradual del cuadro clínico, aparecen signos de deshidratación y disnea, siendo necesario el aporte suplementario de oxígeno, soluciones parenterales y electrolitos. El 2 y 3 de septiembre empeora estado neurológico, profundiza la toma de conciencia y en la auscultación incrementan  los crepitantes en ambos campos pulmonares. El día 4 de septiembre presenta inestabilidad hemodinámica, disnea moderada, abundantes secreciones bronquiales, hace bradicardia extrema, hasta llegar a la parada cardiorespiratoria, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.
    Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. El día 3 de septiembre comienza con fiebre, falta de aire al caminar y decaimiento. El día 6 de septiembre fue llevado por los familiares al Servicio  de Urgencias del Hospital Antonio Luaces donde fue evaluado y se le realizaron estudios complementarios. En el Rx presentaba lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Fue ingresado en sala para atención a las infecciones respiratorias agudas, planteándose el diagnóstico de Bronconeumonía Bacteriana Extrahospitalarias, es indicado tratamiento con oxígeno suplementario, antibióticos, esteroides e hidratación parenteral. El día 7 de septiembre de forma súbita, presenta agobio respiratorio, inestabilidad hemodinámica, por lo que es intubado y ventilado en modalidad controlada y apoyado con aminas. En horas de la madrugada del día 8 de septiembre es constatada actividad eléctrica sin pulso y parada cardíaca, son aplicadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que fueron efectivas, una hora después, presenta nueva parada cardiaca, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 9 de septiembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 27 millones 609 mil 408 los casos confirmados (+242 mil 760) y 898 mil 087 fallecidos  (+5 mil 003) para una letalidad de 3,25% (-0,01).

La región de las Américas reporta 14 millones 362 mil 738 casos confirmados (+77 mil 897), el 52,02% del total de casos reportados en el mundo, con 498 mil 782 fallecidos  (+2 mil 553) para una letalidad de 3,47%.
