Parte de cierre del día 3 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 4 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 4 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 3 de noviembre, se encuentran ingresados, para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 712 pacientes, de ellos: en vigilancia 2 mil 143, sospechosos 950, y confirmados 619.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 474 muestras, resultando 109 muestras positivas. El país acumula 874 mil 702 muestras realizadas y 7 mil 144 positivas (0,82%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 109 casos nuevos, con un acumulado de 7 mil 144 en el país.

De los 109 casos diagnosticados todos son cubanos; 73 autóctonos y 36 importados. Del total de casos (109): 69 fueron contactos de casos confirmados, 36 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada 4.

De los 109 casos confirmados, 51 son femeninas y 58 masculinos. El 46.8% (51) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 73 casos autóctonos

Pinar del Río (34 casos)

Pinar del Río (23)
Consolación del Sur (6)
Guane (2)
Viñales (1)
Los Palacios (1)
Sandino (1)
Ciego de Ávila (27 casos)

Ciego de Ávila (27)
Sancti Spíritus (11 casos)

Cabaiguán (6)
Sancti Spíritus (4)
Trinidad (1)
Santiago de Cuba (1 caso)

Santiago de Cuba (1)
La residencia por provincia y municipio de los 36 casos importados

Pinar del Río (1 caso)

Pinar del Río (1)
Camagüey (2 casos)

Camagüey (1)
Florida (1)
La Tunas (3 casos)

Las Tunas (3)
Holguín (10 casos)

Sagua de Tánamo (1)
Frank País (1)
Urbano Noris (1)
Banes (2)
Moa (2)
Holguín (1)
Báguanos (1)
Antilla (1)
Granma (7 casos)

Guisa (2)
Bayamo (1)
Niquero (1)
Manzanillo (2)
Buey Arriba (1)
Santiago de Cuba (7 casos)

Santiago de Cuba (5)
Songo La Maya (1)
Segundo frente (1)
Guantánamo (6 casos)

Guantánamo (4)
Baracoa (2)
Detalles de los 109 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 59 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos
Ciudadano cubano de 20 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadano cubano de 11 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 25 contactos
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 20 contactos
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 34 contactos
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río.  Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río.  Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 30 contactos
Ciudadano cubano de 24 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 33 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río.  Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río.  Contacto de contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río.  Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos
Ciudadana cubana de 10 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos
Ciudadano cubano de 9 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos
Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 24 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos
Ciudadano cubano de 13 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de confirmado. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos
Ciudadana cubana de 10 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos
Ciudadana cubana de 11 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 70 contactos
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:   4 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia:   4 contactos
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 4 contactos
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Ciego de Ávila, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos
Sancti Spíritus:

Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spiritus, provincia Sancti Spiritus. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 17
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spiritus, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 10
Ciudadana cubana de 8 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spiritus, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Reside en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spiritus, provincia Sancti Spiritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 9
Camagüey:

Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 13
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Reside en el municipio Florida, provincia Camagüey. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Las Tunas:

Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reside en el municipio Las Tunas, provincia Las Tunas. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Holguín:

Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Sagua de Tánamo, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Frank País, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Reside en el municipio Urbano Noris, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Moa, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Banes, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Báguanos, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Antilla, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 47años de edad. Reside en el municipio Banes, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Reside en el municipio Moa, provincia Holguín. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Granma:

Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Guisa, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Reside en el municipio Bayamo, provincia Granma. Fuente de infección
en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Niquero, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Manzanillo, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Reside en el municipio Buey Arriba, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Guisa, provincia Granma. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Reside en el municipio Manzanillo, provincia Granma Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Santiago de Cuba:

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de casos confirmados. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Reside en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Segundo Frente, provincia Santiago de Cuba. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Guantánamo:

Ciudadana cubana de 41 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Reside en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Reside en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Baracoa, provincia Guantánamo. Fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 127

De los 7 mil 144 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 619 (8.6%), 613 (99.0%) con evolución clínica estable. Se reportan 129 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 20 altas del día, se acumulan 6 mil 394 pacientes recuperados (89.5%) y 6 pacientes en cuidados intensivos, de ellos 4 críticos y 2 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Procede del municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en proceso de destete progresivo de la ventilación, alternando la ventilación mecánica con periodos de espontaneidad, tolerándolo, secreciones espesas, distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica. Rx tórax. Sin cambio del patrón radiológico. Reportada crítica estable.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Nacionalidad venezolana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra con edemas faciales y en miembros inferiores, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial hiliobasal e inflamatorio bibasal. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Procede del municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Aneurisma trombosado de la aorta abdominal, Enfermedad Renal Crónica y Carcinoma prostático. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos hemitórax. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Procede del municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y hepatopatía crónica. Se encuentra en ventilación espontánea con pxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. En anuria. Se hemodializó ayer. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx tórax. Radiopacidad homogénea que ocupa la base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad.Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra con polipnea ligera. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Hasta el 3 de noviembre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 47 millones 093 mil 287 los casos confirmados (+495 mil 953) y 1 millón 207 mil 290 fallecidos (+6 mil 127) para una letalidad de 2,56 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 20 millones 935 mil 040 casos confirmados (+127 mil 590), el 44,45% del total de casos reportados en el mundo, con 646 mil 038 fallecidos (+1 mil 817) para una letalidad de 3,09% (-0,01).
