Parte de cierre del día 8 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 9 JULIO 2020


Al cierre del día de ayer, 8 de julio, se encuentran ingresados en hospitales para atención clínico epidemiológica 225 pacientes. Otras 264 personas de vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 091 muestras, resultando cuatro muestras positivas. El país acumula 195 mil 534 muestras realizadas y 2 mil 403 positivas (1,2%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron cuatro nuevos casos, acumulándose 2 mil 403 en el país.

Los cuatro casos diagnosticados son cubanos, contactos de casos confirmados. De los 4 casos, dos son hombres y dos son mujeres. Dos de los casos fueron asintomáticos.


Detalles de los 4 casos confirmados:

Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.

De los 2 mil 403 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 71 (2,9%) y de ellos 69 el 97,2% con evolución clínica estable. Se reportan 86 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 2 mil 244 pacientes recuperados (2 en el día de ayer). Se reportan dos pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del municipio Cotorro, contacto de caso confirmado (hijo). Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente en horas de la noche se constata por gasometría una hipoxemia y en el Rx de tórax lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con predominio en la base izquierda por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, polipneico, se mantiene con tos y expectoración blanquecina, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Hipoxemia ligera. Rx de tórax con discreta mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax izquierdo y base derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana, contacto de caso confirmado. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Comenzó con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, no polipnea, continúa con diarreas menos frecuentes y escasas en cantidad, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Hipoxemia moderada. Rx tórax. Sin cambios, lesiones inflamatorias en forma de parches diseminados en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
Hasta el 8 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 11 millones 801 mil 805 los casos confirmados (+ 215 mil 600) y 543 mil 902 fallecidos  (+ 6 mil 201) con una letalidad de 4,61% (-0,03).

La región de las Américas reporta 6 millones 136 mil 111 casos confirmados (+ 128 mil 301), el 52% del total de casos reportados en el mundo, con 272 mil 930 fallecidos  (+ 4 mil 018) para una letalidad de 4,45% (-0,03).
