Parte de cierre del día 29 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 29 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 128 pacientes, de ellos: en vigilancia 31, sospechosos 547 y confirmados 550.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 591 muestras resultando 48 muestras positivas. El país acumula 392 mil 785 muestras realizadas y 3 mil 973 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 48 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 973 en el país.

Los 48 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 47 (98%) fueron contactos de casos confirmados y uno (2,1%) sin fuente de infección precisada.

De los 48 casos confirmados, 25 (52,1%) fueron hombres y 23 (47,9%) mujeres. El 58,3% (28) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Residencia por provincias y municipios de los casos confirmados

Artemisa (7 casos)

3 del municipio San Cristóbal
2 del municipio Mariel
Guanajay y Candelaria con 1 cada uno
La Habana (39 casos)

11 del municipio Arroyo Naranjo
7 del municipio Boyeros
5 del municipio Diez de octubre
4 del municipio Cotorro
3 del municipio Habana del Este
La Lisa, Guanabacoa y Plaza de la Revolución con 2 casos cada uno
Cerro, Marianao y Playa con 1 cada uno
Matanzas (1 caso)

1 Municipio Cárdenas
Las Tunas (1 caso)

1 municipio Las Tunas
Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 25 años del municipio Guanajay, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años del municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 58 años del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años del municipio Candelaria, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años del municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 48 años del municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años del municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años del municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 31 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 81 años del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 32 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 74 años del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años del municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años del municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 25 años del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 36 años del municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 33 contactos.

De los 3 mil 973 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 550 (13,8%), 530 el 96,4% con evolución clínica estable. Se reportan 94 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 54 altas del día, se acumulan 3 mil 327 pacientes recuperados. Se reportan seis pacientes en estado crítico y 14 en estado grave.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Carcinoma vaso celular. Se encuentra en Terapia Intensiva con distres respiratorio ligero y ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable. Se coloca Marcapaso transitorio por bloqueo Auriculo Ventricular de tercer grado.  Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 54 años. Procede del municipio 10 de octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva con abundantes secreciones bronquiales, menos edematosas, en ventilación mecánica y con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 74 años. Procedente del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada en ocasiones, signos de isquemia arterial aguda en miembro inferior derecho, con tos seca y disnea a la movilización. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 94 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Realizó cuadro de disnea súbita e hipotensión arterial, con necesidad de intubar y ventilar. Presentó ligeros edemas en miembros superiores, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con lesiones inflamatorias en base izquierda. Derrame pleural de pequeña cuantía y componente atelectásico de ese mismo lado. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 65 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinamicamente estable. Gasometría alcalosis metabólica. Ecocardiograma, derrame pericárdico ligero. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones de aspecto inflamatorio bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia de Artemisa. No refiere Antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en Terapia Intensiva con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Gasometría con ligera alcalosis respiratoria. Rx de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 79 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva.  Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años. Procede del municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, mantiene escasas secreciones bronquiales, ventila espontáneamente a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. No nexo epidemiológico precisado. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, con falta de aire a la movilización, ligero tinte ictérico, estable hemodinámicamente. Rx de tórax con cardiomegalia global, lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años. Procede del municipio La Lisa, provincia La Habana. No refiere antecedentes patológicos. Se encuentra en Terapia Intensiva, con tos seca aislada, estable hemodinámicamente. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 97 años. Procede del municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hemodinámicamente estable, gasometría con ligera hipoxemia. Rx de tórax con mejoría radiológica, presenta lesiones inflamatorias a predominio del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo). Se encuentra en Terapia Intensiva con signos de isquemia en pie derecho. Hemodinámicamente estable, gasometría con acidosis metabólica. Rx de  tórax con cisuritis media derecha, resolvió lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva con edemas en ambos miembros inferiores y escrotos que han ido disminuyendo. Hemodinámicamente estable. TAC de Pulmón con Bocio endotorácico, derrame pleural bilateral de mediana cuantía que no interfiere en la mecánica ventilatoria. Se observó imagen de posible lesión tumoral en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años. Procede del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx de Tórax con lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años. Deambulante. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular antigua (estado de rigidez con disartria). Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx de tórax, negativo con elementos de hiperventilación Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años. Procedente del municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Operada de Sustitución Valvular Aórtica y revascularización coronaria. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable, Rx  de tórax con derrame pleural derecho de mediana cuantía. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 62 años. Procede del municipio Sandino. Pinar del Río. Antecedente de estar operada de doble sustitución valvular Mitral y Aórtica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con herida quirúrgica con signos de inflamación, estable hemodinámicamente. Rx  de tórax sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años. Procede del municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes de. Diabetes Mellitus Hipertension Arterial. Comenzó con ligera toma del estado de conciencia, bradisiquico y bradilalico, sin déficit motor por lo que fue trasladado a Terapia Intensiva con el diagnóstico de Enfermedad Cerebrovascular de causa isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinamicamente estable. Rx de tórax con lesiones inflamatorias bibasal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 49 años. Antecedentes de Retraso Mental Severo, Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Comenzó con hipotermia y leucopenia marcada y se decide su traslado para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, corregida la hipotermia. Rx de tórax con lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años. Antecedentes de Retraso Mental Severo, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable Electrocardiograma con Bradicardia sinusal. Signos de isquemia en cara anterior. Rx de tórax sin alteraciones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Hasta el 29 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 24 millones 760 mil 129 los casos confirmados (+286 mil 286) y 837 mil 579 fallecidos (+5 mil 577) para una letalidad de 3,38 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 13 millones 174 mil 448 casos confirmados (+137 mil 462), el 53,21% del total de casos reportados en el mundo, con 462 mil 441 fallecidos (+3 mil 328) para una letalidad de 3,51 (-0,01).
