Parte de cierre del día 29 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 30 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 30 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 29 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 038 pacientes, sospechosos 929, en vigilancia 2 mil 593 y confirmados 516.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 503 muestras, resultando 51 muestras positivas. El país acumula un millón 115 mil 144 muestras realizadas y 8 mil 284 positivas (0,74%).

Del total de casos (51): 24  fueron contactos de casos confirmados, 24 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada tres. De los 51 casos diagnosticados, 48 son cubanos y tres extranjeros.

El 70,5% (36) de los 51 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 5 mil 225 que representa el 63% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia y municipios de los 27 casos autóctonos:

Pinar del Río: 4 casos

Pinar del Río: 3
Guane: 1
La Habana: 4 casos

Cerro: 2
Cotorro: 1
Centro Habana: 1
Mayabeque: 2 casos

Güines: 2
Matanzas: 2 casos

Martí: 1
Unión de Reyes: 1
Villa Clara: 3 casos

Manicaragua: 3
Cienfuegos: 5 casos

Cruces: 5
Sancti Spíritus: 3 casos

Sancti Spíritus: 3
Ciego de Ávila: 1 casos

Morón: 1
Camagüey: 1 caso (del municipio cabecera)

Santiago de Cuba: 2 casos

Santiago de Cuba: 1
Songo La Maya: 1
Residencia y municipios de los 24 casos importados:

Artemisa: 1 caso

San Antonio de los Baños: 1
La Habana: 4 casos

Habana del Este: 1
Plaza de la Revolución: 1
Guanabacoa: 1
San Miguel del Padrón: 2
La Lisa: 2
Cerro: 1
Boyeros: 1
Mayabeque: 3 casos
San José de las Lajas: 2
Güines: 1
Matanzas: 2 casos

Cárdenas: 2
Cienfuegos: 2 casos

Cumanayagua: 1
Cruces: 1
Sancti Spíritus: 1 (municipio cabecera)

Ciego de Ávila: 3 casos

Morón: 3
Camagüey: 2 casos

Camagüey: 1
Florida: 1
Holguín: 1 caso

Rafael Freyre: 1
Detalles de los 51 casos confirmados:

 Pinar del Río:

 Ciudadana cubana de 74 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Artemisa:

Ciudadana cubana de 73 años de edad, reside en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
La Habana:

Ciudadana cubana de 81 años de edad, reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad, reside en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad, reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 15 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana rusa de 53 años de edad, se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, reside en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contactos
Ciudadano cubano de 29 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Mayabeque:

Ciudadana cubana de 18 años de edad, reside en el municipio San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, reside en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, reside en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Matanzas:

Ciudadana cubana de 70 años de edad, reside en el municipio Martí, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad, reside en el municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad, reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 61 años de edad, reside en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 123 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 123 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 123 contactos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 123 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, reside en el municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 123 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana cubana de 61 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Sancti Spíritus:

Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano ruso de 53 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 0 contactos.
Ciudadano ruso de 50 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 40 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, reside en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
Holguín

 Ciudadana cubana de 23 años de edad, reside en el municipio Rafael Freyre, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 33 años de edad, reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 22 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, reside en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantiene en vigilancia 5contactos.

De los 8 mil 284 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 516 (6.2%), 513 (99.4%) con evolución clínica estable. Se reportan 135 fallecidos (uno en el día de La Habana), dos evacuados, 45 altas del día, se acumulan 7 mil 631 pacientes recuperados (92,1%), un paciente crítico y dos graves en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, presentó una convulsión tónica clónica generalizada con necesidad de intubación y ventilación por no recuperación y compromiso respiratorio, con ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Rayos x de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos hemitórax a predominio del derecho. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Operada de Neoplasia de Endometrio y de Valvulopatía Mitral con sustitución valvular. Se encuentra en Terapia Intensiva, en la madrugada presentó desaturación por lo que está ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario a 5 l/min. Rayos X de tórax sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Falleció el ciudadano cubano de75 años de edad, que residía en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. El 25 de noviembre en horas de la noche, presenta fiebre y falta de aire intensa, es llevado por los familiares al Hospital, donde fue ingresado en la Unidad de Cuidados Intensivos en agobio respiratorio con hipotensión arterial y cianosis, fue intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas a altas dosis, es tratado con Kaletra, esteroides, Heparina de Bajo Peso Molecular a dosis terapéutica, eritropoyetina y Jusvinza. Presenta parada cardio-respiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Paciente fallece. Se toma muestra de tejido pulmonar. Resultado de PCR de tejido pulmonar: Positivo. 28 de noviembre de 2020. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 29 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 62 millones 271 mil 031 los casos confirmados (+ 555 mil 849) y 1 millón 453 mil 531 fallecidos (+ 9 mil 296) para una letalidad de 2.33 (-0.01).

En la región las Américas se reportan  26 millones 626 mil 188 casos confirmados (+ 261 mil 497), el 42.75% del total de casos reportados en el mundo, con 724 mil 900 fallecidos (+ 3 mil 557) para una letalidad de 2.72% (-0.02).
