Parte de cierre del día 29 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 690 pacientes, de ellos: sospechosos 952, en vigilancia 2 mil 245 y confirmados 493.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 245 muestras, resultando 35 muestras positivas. El país acumula 832 mil 287  muestras realizadas y 6 mil 801 positivas (0,82%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 35 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 801 en el país.

Los 35 casos diagnosticados son cubanos. Del total de casos (35): 34 fueron contactos de casos confirmados y uno con fuente de infección en el extranjero. De los 35 casos confirmados, 13  fueron mujeres y 22  hombres. El 88,5% (31) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincia y municipio de los 35 casos confirmados

Pinar del Río (26 casos)

Pinar del Río ( 18)
Consolación del Sur (6)
Sandino (1)
Guane (1)
Provincia Artemisa (1 caso)

Caimito (1)
La Habana (2 casos)

Centro Habana (2)
Sancti Spíritus (5 casos)

Sancti Spíritus (5)
Camagüey (1 caso) Importado

Vertientes
Detalles de los 35 casos confirmados

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 360 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadana cubana de 18 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadana cubana de 12 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 15 contactos.
Ciudadano cubano de 16 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 13 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 23 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 16 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 10 contactos.
Artemisa

Ciudadano cubano de 34 años de edad. Reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 14 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 4 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 45 años de edad. Reside en el municipio Vertientes, provincia Canagüey. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 273 contactos.

De los 6 mil 801 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 493 (7.2%), 488 (98,9%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 46 altas del día, se acumulan 6 mil 178 pacientes recuperados (90.8%) y tres pacientes críticos y dos graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Reside en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, secreciones bronquiales escasas, mal distribución de los líquidos corporales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Rx de tórax. Sin cambios significativos del Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano venezolano de 43 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx de tórax. Infiltrado intersticial difuso bilateral hilio basal con extensión a los vértices. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Urocultivo con Pseudomona. Rx  de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada crítica inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea importante y desaturando, se comienza con ventilación no invasiva. Rx  de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Reside en el municipio Puerto Padre. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Obeso. Se encuentra en Terapia Intensiva.Rx de tórax. Empeoramiento radiológico, con aumento de las lesiones inflamatorias, opacidades en la periferia de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Hasta el 29 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 44 millones 575 mil 20 los casos confirmados (+ 522 mil 583) y 1 millón 175 mil 279 fallecidos (+ 7 mil 203) para una letalidad de 2,63 (-0,02).

En la región las Américas se reportan 20 millones 218 mil 755 casos confirmados (+ 148 mil 891), el 45,35 % del total de casos reportados en el mundo, con 634 mil 871 fallecidos (+ 2 mil 767) para una letalidad de 3,14% (-0,01).

