Nota informativa sobre el nuevo coronavirus en Cuba

por Redacción MINSAP · 11 marzo 2020

La Habana, 11 de marzo de 2020

“Año 62 de la Revolución”

Nuestro país se ha estado preparando para el enfrentamiento a la pandemia provocada por la aparición del nuevo coronavirus, que hasta la fecha afecta más de 100 países, y ha provocado un número considerable de enfermos y fallecidos.

Como resultado de la implementación del Plan Nacional para la Prevención y Control de esta enfermedad,y la vigilancia intensiva de los Síndromes Respiratorios, se han estado identificando e ingresando casos sospechosos de COVID-19, que hasta este momento habían resultado negativos.

En el día de ayer, 10 de marzo de 2020, se identificaron cuatro turistas de la región italiana de Lombardía con sintomatología respiratoria, que se encontraban hospedados en un hostal en la ciudad de Trinidad, provincia Sancti Spíritus, y que habían arribado por el aeropuerto internacional “José Martí” de La Habana en días recientes. De forma inmediata fueron ingresados en el Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí (IPK).

Hoy 11 de marzo de 2020 el Laboratorio Nacional de Referencia del IPK, informa que tres de los cuatro turistas aislados desde el día de ayer resultaron positivos al Nuevo Coronavirus SARS CoV-2.

Se realizan las acciones de vigilancia y control epidemiológico a las personas identificadas como contactos, los cuales se mantienen asintomáticos.

La evolución de los tres pacientes confirmados es favorable y ninguno hasta el momento presenta peligro para su vida.
