Parte de cierre del día 28 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 29 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 29 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 864 pacientes, sospechosos 870, en vigilancia 2 mil 483 y confirmados 511.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 466 muestras, resultando 60 muestras positivas. El país acumula un millón 103 mil 641 muestras realizadas y 8 mil 233 positivas (0,75%).

Del total de casos (60): 23 fueron contactos de casos confirmados, 33 con fuente de infección en el extranjero y sin fuente de infección precisada cuatro.

 El 78.3% (47) de los 60 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 189 que representa el 63% de los confirmados hasta la fecha.

Residencia por provincias y municipios de los 27 casos autóctonos:

Provincia Pinar del Río (6 casos)

Sandino: 5
Consolación del Sur: 1
Artemisa (1 caso):  

Caimito: 1
La Habana (1 caso):  

Regla (1)
Cienfuegos (11 casos):

Palmira: 11
Villa Clara (3 casos):

Manicaragua: 1
Santo Domingo: 1
Santa Clara: 1
Ciego de Ávila (1 caso):

Morón: 1
Camagüey (2 casos):

Camagüey: 1
Florida: 1
Santiago de Cuba (2 casos):

Songo La Maya: 2
Residencia por provincias y municipios de los  33 casos importados:

Provincia Pinar del Río (2 casos)

Consolación del Sur: 1
Guane: 1
Artemisa (3 casos):  

Caimito: 1
San Cristóbal: 1
Artemisa: 1
La Habana (17 casos):  

Regla: 3
Cerro: 2
Habana Vieja : 3
Cotorro: 1
Diez de Octubre: 1
Plaza de la Revolución: 2
Centro Habana: 1
Marianao: 1
San Miguel del Padrón: 2
Habana del Este: 1
Cienfuegos (3 casos):

Palmira: 1
Cienfuegos: 2
Villa Clara (3 casos):

Camajuaní: 1
Ranchuelo: 1
Corralillo: 1
Ciego de Ávila (3 casos):

Morón: 3
Holguín (1 caso)

Holguín: 1
Isla de la Juventud: 1

Detalles de los 60 casos confirmados:

Pinar del Río:

Ciudadano cubano de 51 años de edad, reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Caso sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, reside en el municipio Guane, provincia Pinar del Río.  Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Artemisa:

Ciudadano cubano de 43 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 43 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, reside en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15  contactos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, reside en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, reside en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
La Habana:

Ciudadano cubano de 43 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
 Ciudadana cubana de 43 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años de edad, reside en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, reside en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 24 años de edad, reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad, reside en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años de edad, reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 32 años de edad, reside en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Cienfuegos:

Ciudadano cubano de 68 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
 Ciudadana cubana de 59 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, reside en el municipio Cienfuegos, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, reside en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Villa Clara:

Ciudadana boliviana de 32 años de edad, se encuentra en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, reside en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residen en el municipio Ranchuelo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, reside en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, reside en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residen en el municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciego de Ávila:

Ciudadano cubano de 12 años de edad, reside en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana rusa de 49 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana rusa de 26 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana rusa de 33 años de edad, se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Camagüey:

Ciudadana cubana de 30 años de edad, reside en el municipio Camagüey, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, reside en el municipio Florida, provincia Camagüey. Caso sin fuente de infección precisada. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Holguín:

Ciudadano cubano de 31 años de edad, residen en el municipio Holguín, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Santiago de Cuba:

Ciudadano cubano de 26 años de edad, reside en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años de edad, reside en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 42 contactos.
Isla de la Juventud

Ciudadana cubana de 53 años de edad, residen en el municipio especial Isla de la Juventud. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 82 contactos.
De los 8 mil 233 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 511 (6.2%), 509 (99.6%) con evolución clínica estable. Se reportan 134 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 32 altas del día, se acumulan 7 mil 586 pacientes recuperados (92,1%), un paciente crítico y un grave en cuidados intensivos.

Paciente en estado crítico

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva. Presentó una convulsión tónica clónica generalizada con necesidad de intubación y ventilación por no recuperación y compromiso respiratorio, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos hemitórax a predominio del derecho. Reportado de crítico estable.
Paciente en estado grave

Ciudadano cubano de 40 años de edad. Reside en el Municipio Especial Isla de la Juventud.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Falleció ciudadano cubano de 88 años de edad. Residía en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia vascular, Fractura de cadera y Desnutrición crónica. Paciente que ingresa en un centro de aislamiento realizándole PCR ese mismo día y se confirma positivo a la COVID -19. Es trasladado e ingresado en el hospital, en sala de  Terapia Intensiva donde se recibe vigil, sin cooperar al interrogatorio, con rigidez generalizada y lesiones por presión en región sacra y calcáneos. El día 27 de noviembre muestra polipnea ligera por acidemia respiratoria, son realizadas correcciones del desajuste metabólico. El día 28 de noviembre en horas de la madrugada presenta parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. El paciente fallece. Se realiza necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos las más sentidas condolencias.

Hasta el 28 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 61 millones 715 mil 182 los casos confirmados (+ 635 mil 411) y 1 millón 444 mil 235 fallecidos (+ 10 mil 712) para una letalidad de 2,34 (=).

En la región las Américas se reportan  26 millones 364 mil 691 casos confirmados (+ 279 mil 405), el 42,71% del total de casos reportados en el mundo, con     721 mil 343 fallecidos (+ 2 mil 704) para una letalidad de 2,74% (-0,01).
