Parte de cierre del día 17 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 18 junio 2020 · Actualizado 18 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 17 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 343 pacientes. Otras 919 se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 582 muestras resultando 15 muestras positivas. El país acumula 143 mil 733 muestras realizadas y 2 mil 295 positivas (1,6%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 15 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 295 en el país.

Los 15 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados, 10 (66,7%) fueron contactos de casos confirmados, en cuatro (26,7%) no se precisa la fuente de infección y uno (6,6%) con fuente de infección en el extranjero.

De los 15 casos diagnosticados, ocho (53,3%) fueron hombres y siete (46,6%) mujeres. Por grupos de edades fueron: menores de 40 años 10 (66,7%), de 40 a 59 años cuatro (26,7%) y mayor de 60 años uno (6,6%). El 93,3% (14) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La Habana:

    Ciudadana cubana de 9 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 36 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 69 contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 7 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Viajero procedente de Perú. Se mantiene en vigilancia 32 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 14 contactos. 

De los 2 mil 295 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 188 de ellos 187 (98,9%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 85 fallecidos (uno del día), dos evacuados y 2 mil 020 pacientes recuperados (88,1%) (21 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadana cubana de 78 años, residente en el municipio Cotorro de la provincia de La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril. Presentó intensificación de la disnea y se decide intubar y ventilar. Ventilación mecánica por polipnea y agotamiento con distress respiratorio leve. Hemodinámicamente inestable. Ecocardiograma: Cardiopatía hipertensiva. RX de tórax con lesiones inflamatorias a predominio bibasal con ascenso de las lesiones y consolidación, con distress respiratorio moderado. Empeoramiento clínico radiológico. Se reporta en estado crítico inestable.

Falleció el ciudadano cubano de 84 años, procedente del municipio Habana Vieja. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Renal Crónica. Presentó empeoramiento de la disnea, sudoración y taquicardia. Fue intubado y ventilado en modalidad controlada. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Hasta el 17 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19que asciende a 8 millones 142 mil 129 casos confirmados (+ 141 mil 282) y 443 mil 488 fallecidos (+ 6 mil 856) para una letalidad de 5,45% (-0,01).

La región de las Américas reporta 3 millones 987 mil 543 casos confirmados (+ 79 mil 875), el 48,97% del total de casos reportados en el mundo, con 208 mil 920 fallecidos  (+ 3 mil 335) con una letalidad de 5,24% (-0,02).
