Parte de cierre del día 25 de marzo del 2020 a las 12:00 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 26 marzo 2020 · Actualizado 26 marzo 2020

Al cierre del día de ayer, 25 de marzo, se confirmaron diez nuevos casos,  para un acumulado de 67 en el país.

    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Comenzó con síntomas el día 19 y acudió el 21 pasado al IPK por presentar síntomas catarrales. Fue identificada como caso sospechoso e ingresada en dicha institución. Contacto del ciudadano canadiense que resultó positivo a la enfermedad.  Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana rusa de 48 años de edad, contacto de ciudadano ruso que resultó positivo a la enfermedad el pasado día 22. Arribó al país el 12 de marzo procedente de Francia. Acudió a la Clínica Central “Cira García” y fue remitida al IPK como caso sospechoso. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Arribó al país el 17 de marzo procedente de Estados Unidos. Comenzó con síntomas el día 19, acudió el 21 a su área de salud por presentar síntomas catarrales. Es identificada como caso sospechoso y remitida al Hospital “Luis Díaz Soto”. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Plaza, provincia La Habana. Contacto de ciudadano canadiense confirmado con la enfermedad. Comenzó con síntomas el día 18 y acudió el 20 a su área de salud  por presentar síntomas catarrales. Es identificado como caso sospechoso y remitido al Hospital “Luis Díaz Soto”, donde se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Es contacto de los dos casos confirmados anteriormente en este municipio. En el control de foco de esos casos, se detectó con sintomatología respiratoria y se aisló en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo. Es también contacto de los dos casos confirmados anteriormente en este municipio. En el control de foco realizado, se detectó y aisló en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. Desarrolla síntomas respiratorios mientras se encontraba en el centro de aislamiento. Se mantiene ingresado con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Arribó al país el 21 de marzo procedente de Guyana. Comenzó con síntomas el día 22 y el 23 pasado fue detectada con sintomatología respiratoria por su médico de familia. Inmediatamente se remitió al Hospital “Mario Muñoz Monroy”, donde se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadano cubano de 44 años de edad residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Arribó al país el 14 de marzo procedente de Marsella, Francia. El 19 se aísla en el Hospital “Mario Muñoz Monroy”. No ha presentado síntomas durante su ingreso. Se mantiene ingresado con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en municipio Placetas, provincia Villa Clara. Arribó al país el 20 de marzo procedente de Miami, Estados Unidos de Norte América. Comenzó con síntomas el día 21 y el 22 acudió al Hospital “Manuel Fajardo”, donde fue ingresada. Se mantiene ingresada con evolución satisfactoria hasta el momento.
    Ciudadana cubana de 85 años de edad, residente en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Arribó al país el 17 de marzo procedente de Orlando, Estados Unidos de Norte América. Se mantiene ingresada con evolución satisfactoria hasta el momento.

De los 67 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 63, de los cuales uno continúa reportado en estado crítico y otro se reporta en estado grave.

En horas de la madrugada de hoy 26 de marzo, falleció el paciente ruso de 45 años de edad, ingresado en el IPK, que se encontraba reportado en estado crítico inestable, ventilado y con antecedentes de Diabetes Mellitus. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

El paciente de 38 años, ciudadano cubano con fecha de arribo al país el 13 de marzo, proveniente de Italia, fue reportado de grave por haberse diagnosticado una neumonía de base derecha. Se mantiene ingresado en el Hospital “Octavio de la Concepción y Pedraja”.

Equipos médicos de especialistas en Terapia Intensiva y un Grupo de Expertos del Ministerio de Salud Pública mantienen una atención y seguimiento permanente.

El resto de los pacientes presentan una evolución clínica estable.

Se mantienen ingresados para vigilancia clínico- epidemiológica, en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, mil 603 pacientes, de ellos 148 extranjeros y mil 455 cubanos. Otras 36 mil 056 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Hasta el momento se han realizado 893 muestras para detectar la COVID-19, de las cuales han resultado positivas los 67 casos acumulados hasta el momento.

Hasta la fecha se han reportado 171 países con COVID-19, confirmados 416 mil 916 casos y 18 mil 565 fallecidos, para una letalidad de 4,4%. La Organización Mundial de la Salud reporta 125 países con transmisión.

En la Región de las Américas se encuentran afectados 34 países y 11 territorios de ultramar. Se han confirmado 64 mil 808 casos y 951 fallecidos.
