Parte de cierre del día 30 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 31 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 30 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 606 pacientes, de ellos: sospechosos 921, en vigilancia 2 mil 173 y confirmados 512.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 994 muestras, resultando 86 muestras positivas. El país acumula 841 mil 281 muestras realizadas y 6 mil 887 positivas (0,82%). Al cierre del día de ayer se confirman 86 casos nuevos, con un acumulado de 6 mil 887 en el país.

Los 86 casos diagnosticados son cubanos, 83 autóctonos y tres importados de las provincias Holguín, Santiago de Cuba y Guantánamo.

Del total de casos (86): 82 fueron contactos de casos confirmados,tres (3.5%) con fuente de infección en el extranjero, y uno sin fuente de infección precisada. De los 86 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 29 y del sexo masculino 57.

El 69.7% (60) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 4 mil 240 que representan el 61,5% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia de los casos autóctonos por provincias y municipios:

Pinar del Río: 57 casos

Pinar del Río: 34
Consolación del Sur: 9
Guane: 5
Sandino: 3
San Luis: 3
Los Palacios: 2
San Juan y Martínez: 1
Artemisa: 5

Caimito: 5
La Habana: 1

Diez de Octubre: 1
Sancti Spíritus: 11 casos

Sancti Spíritus: 7
Cabaiguán: 3
Trinidad: 1
Ciego de Ávila: 8 (municipio cabecera)

Camagüey: 1 (municipio cabecera)

Detalles de los 86 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 45 contactos
Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Los Palacios, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos
Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 49 contactos
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 46 contactos
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos
Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 43 contactos
Ciudadana cubana de 44 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio San Juan y Martínez, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
Ciudadana cubana de 8 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos
Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 19 contactos
Ciudadana cubana de 40 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio provincia Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente.
Artemisa

Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos
La Habana

Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 251 contactos
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 30 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos
Ciudadana cubana de 27 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos
Ciudadana cubana de 14 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos
Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos
Ciudadano cubano de 28 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos
Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos
Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 1 contactos
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos
Camagüey

Ciudadano cubano de 20 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos
Holguín

Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Mayarí, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 40 contactos
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 40 contactos
Guantánamo

Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 52 contactos

De los 6 mil 887 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 512 (7.4%), 507 (99.0%) con evolución clínica estable. Se reportan 128 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 67 altas del día, se acumulan 6 mil 245 pacientes recuperados. Se reportan tres pacientes en estado crítico y dos en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, secreciones bronquiales escasas, mal distribución de los líquidos corporales con edemas en los cuatro miembros, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Rx tórax. Sin cambios significativos del Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada crítica inestable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Nacionalidad venezolano. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo episodio de broncoespasmo en la mañana, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Infiltrado intersticial difuso bilateral hilio basal con extensión a los vértices. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Puerto Padre. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Obeso. Se encuentra en Terapia Intensiva.Rx tórax. Lesiones intersticiales bilaterales que ocupan ambos campos pulmonares. Reportado de grave.  

Hasta el 30 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 45 millones 120 mil 631 los casos confirmados (+ 545 mil 611) y 1 millón 182 mil 408 fallecidos (+ 7 mil 129) para una letalidad de 2,62 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 20 millones 377 mil 752 casos confirmados (+ 158 mil 997), el 45,16 % del total de casos reportados en el mundo, con 637 mil 652 fallecidos (+ 2 mil 781) para una letalidad de 3,13% (-0,01).

