Parte de cierre del día 5 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 6 DICIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 6 DICIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 5 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica sospechosos 4 mil 192 pacientes, de ellos 881 sospechosos, en vigilancia 2 mil 630 y confirmados 681.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil nueve muestras, resultando 68 muestras positivas.El país acumula un millón 176 mil 522 muestras realizadas y 8 mil 782 positivas.

Del total de casos (68): 27 fueron contactos de casos confirmados, 40 con fuente de infección en el extranjero, uno sin fuente de infección precisada en el día.

De los 68 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 40 y del sexo masculino 28. El 72,1% (49) de los 68 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 583 que representa el 63,5% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincias y municipios:

Artemisa (4 casos importados):

Bauta: 1 caso (importado).
Caimito: 1 caso (importado).
Artemisa: 1 caso (importado).
Mariel:1 caso (importado).
La Habana (28 casos, 20 importados):

Arroyo Naranjo: 5 casos (4 importados).
Diez de Octubre: 4 casos (1 importado).
Playa: 7 casos (5 importados).
Marianao: 2 casos (2 importados).
Regla: 1 caso (importado).
Cerro: 1 caso (importado).
Boyeros: 1 caso (importado).
Centro Habana: 4 casos (2 importados).
Cotorro: 1 caso (importado).
Habana Vieja: 1 caso (importado).
Plaza: 1 caso (importado).
Mayabeque (3 casos):

San José de las Lajas: 1 caso.
Güines: 2 casos.
Cienfuegos (7 casos, 2 importados):

Cruces: 2 casos (1 importado).
Palmira: 1 caso.
Cumanayagua: 1 caso.
Cienfuegos: 3 casos (1 importado).
Villa Clara (6 casos, 4 importados):

Santa Clara: 3 casos (1 importado).
Remedios: 2 casos (2 importados).
Camajuaní: 1 caso (importado).
Sancti Spíritus  (2 casos importados):

Jatibonico: 1 caso (importado).
Cabaiguán:1 caso (importado).
Ciego de Ávila (1 caso importado):

Ciego de Ávila: 1 caso (importado).
Camagüey (6 casos, 4 importados):

Florida: 1 caso.
Vertientes: 1 caso (importado).
Camagüey: 4 casos (3 importados).
Granma (4 casos, 2 importados):

Bayamo: 2 casos.
Manzanillo: 2 casos (2 importados).
Holguín (4 casos):

Holguín: 4 casos (2 importados).
Santiago de Cuba (2 casos):

San Luis: 1 caso.
Santiago de Cuba: 1 caso.
Guantánamo (1 caso importado):

Caimanero: 1 caso (importado).
Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

Ciudadano americano de 46 años de edad, del municipio Bauta, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, del municipio Caimito, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Artemisa, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, del municipio Mariel, provincia Artemisa. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana ecuatoriana de 19 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad, del municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contactos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano colombiano de 71 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadano cubano de 23 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad, del municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano americano de 75 años de edad, del municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, del municipio Marianao, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, del municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad, del municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano colombiano de 51 años de edad, del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Mayabeque

Ciudadana cubana de 61 años de edad, del municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años de edad, del municipio Güines, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 28 años de edad, del municipio Remedios, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años de edad, del municipio Remedios, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad, del municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Cienfuegos

Ciudadana cubana de 22 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, del municipio Cruces, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, del municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadano cubano de 27 años de edad, del municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, del municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, del municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 52 años de edad, del municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, del municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Camagüey

Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Florida, provincia Camagüey. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, del municipio Vertientes, provincia Camagüey. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, del municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, del municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, del municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 20 años de edad, del municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 40 años de edad, del municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, del municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, del municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad, del municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Granma

Ciudadana cubana de 33 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, del municipio Bayamo, provincia Granma. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, del municipio Manzanillo, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 12 años de edad, del municipio San Luis, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, del municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Guantánamo

Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en el municipio Caimanera, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.

De los 8 mil 782 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 681, de ellos 673 con evolución clínica estable. Se reportan 136 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 54 altas del día, se acumulan 7 mil 963 pacientes recuperados, un paciente crítico y siete graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 21 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalemia metabólica. Rayos x de tórax. Mantiene las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Provincia y municipio Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Carcinoma Epidermoide en región inguinal derecha sangrante. Se encuentra en la Terapia Intensiva, con polipnea ligera, anémica con necesidad de transfundir desde su llegada, con lesión (carcinoma epidermoide) en región inguinal derecha sangrante con edema en dicho miembro. Hemodinámicamente estable. Gasometría acidosis metabólica compensada. Rayos x de tórax. Infiltrado reticular fino bilateral, base derecha con imagen algodonosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad.Municipio y Provincia Villa Clara.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad.Se encuentra en Terapia Intensiva, evolución favorable, polipnea ligera, con menos broncoespasmo, ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rayos x de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades heterogéneas algodonosas en ambas bases pulmonares que ascienden hasta región parahiliar izquierda.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos seca, polipnea moderada, en ventilación espontánea alternando con ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Cirrosis Hepática. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Signos de Fibroenfisema Pulmonar.Reportada de grave.
Ciudadana mexicana de 45 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinamicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en regiones parahiliares y basales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad, Municipio: Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.

Hasta el 5 de diciembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 65 millones 778 mil 49 los casos confirmados (+ 666 mil 712) y 1 millón 520 mil 82 fallecidos (+12 mil 641) para una letalidad de 2,31.

En la región las Américas se reportan 28 millones 251 mil 687 casos confirmados (+325 mil 461), el 42,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 748 mil 932 fallecidos (+ 4 mil 841) para una letalidad de 2,65% (-0,01).
