Parte de cierre del día 9 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 10 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 9 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 755 pacientes, de ellos: sospechosos 695, en vigilancia 3 mil 677 y confirmados 383.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 066 muestras resultando cinco muestras positivas. El país acumula 685 mil 018 muestras realizadas y 5 mil 948 positivas (0,87%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman cinco casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 948 en el país.

Los cinco casos diagnosticados son cubanos, el 100% fueron contactos de casos confirmados. Los cinco casos confirmados (100%) fueron mujeres. El 20% (1) de los casos positivos fueron asintomáticos.

La residencia por provincia y municipio de los 5 casos confirmados

La Habana (2 casos)

    Centro Habana (1)
    San Miguel del Padrón (1)

Sancti Spíritus (2 casos)

    Sancti Spíritus (1)
    Trinidad (1)

Ciego de Ávila (1 caso)

    Ciego de Ávila (1)

Detalles de los 5 casos confirmados:

La Habana

    Ciudadana cubana de 10 meses de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 34 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos. 

De los 5 mil 948 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 383 (6,4%), 380 el 99,2% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 440 pacientes recuperados (91,5%) (42 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y dos pacientes en estado grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadano cubano de 64 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Fumador. Se encuentra estable hemodinámicamente. Rx tórax: sin cambios de las lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico estable.

Pacientes en estado grave

    Ciudadana cubana de 41 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra con polipnea, estable hemodinámicamente. Rx tórax: patrón intersticial bilateral, lesiones inflamatorias. Reportada de grave.

    Ciudadano cubano de 43 años de edad.  Procede del municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Epilepsia. Se encuentra hemodinámicamente estable. Gasometría con acidemia metabólica ligera. Rx tórax: lesiones intersticiales hacia el cuerno inferior del hilio pulmonar derecho. Reportado de grave.

Hasta el 9 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 36 millones 583 mil 110 los casos confirmados (+ 388 mil 346) y un millón 062 mil 978 fallecidos (+ 9 mil 017) para una letalidad de 2,90 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 17 millones 722 mil 081 casos confirmados (+154 mil 408), el 48,44% del total de casos reportados en el mundo, con 587 mil 047 fallecidos (+ 6 mil 075) para una letalidad de 3,31.
