Parte de cierre del día 14 de mayo a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 15 mayo 2020

Al cierre del día de ayer, 14 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica 913 pacientes. Otras 2 mil 947 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron dos mil 232 muestras, resultando 10 muestras positivas. El país acumula 77 mil 374 muestras realizadas y mil 840 positivas (2,4%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 10 nuevos casos, para un acumulado de mil 840 en el país.

Los 10 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 9 (90,0%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (10,0%) no se precisa la fuente de infección.

De los 10 casos diagnosticados, tres (30,0%) fueron hombres con y siete (70,0%) mujeres. Por grupos de edades los más afectados fueron: menor de 40 años con seis (60%) y los cuatros restantes pertenecen al grupo de más de 60 años (40%). El 60,0% seis de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 10 casos confirmados:

La Habana: 7 casos

    Ciudadana cubana de 78 años residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 10 años residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 3 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 10 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 

Matanzas: 3 casos

    Ciudadana cubana de 19 años residente en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 89 años residente en el municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 65 años residente en el municipio Unión de Reyes, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los mil 840 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 334, y de ellos 325 (97,3%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 79 fallecidos (ninguno en el día de ayer), dos evacuados y mil 425 pacientes recuperados (77,4%) (42 altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado crítico y seis pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

    Ciudadana cubana, de 70 años, procede del Municipio Playa. Antecedentes de Demencia senil. En sala de Cuidados Intermedios presentó empeoramiento clínico y se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadano cubano de 59 años, procedente del Municipio de Matanzas. Antecedentes de Cardiopatía isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y neoplasia de pulmón en estudio. Comenzó con diarreas, falta de aire y debilidad súbita. Se realiza Electrocardiograma con cambios eléctricos en cara anterior por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra sedado, afebril, hipotérmico, con ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Electrocardiograma con infarto agudo del miocardio de cara anterior. Se reporta en estado crítico.
    Ciudadana cubana de 85 años, de Villa Clara. Antecedentes de Insuficiencia venosa periférica de ambos Miembros Inferiores y Colecistectomía. Se encuentra , afebril, sangramiento discreto en cavidad oral, con ventilación mecánica, hemodinámicamente Inestable. Electrocardiograma sin cambios. Rx tórax. Infiltrado intersticio alveolar bilateral sin mejoría con respecto a estudio previo. Se reporta en estado crítico.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano de 58 años. Procede del Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Asma Bronquial y quiste del vértice del pulmón derecho. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rx. de tórax  con lesiones inflamatorias de base Izquierda y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 85 años. Procedente del municipio Centro Habana. Con antecedentes de Cáncer de Próstata con metástasis pulmonar. Estando ingresado por presentar tos, comenzó con polipnea y se trasladó para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 68 años. Procede del municipio Arroyo Naranjo. Con antecedentes de Anemia hemolítica. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, estable hemodinámicamente. Rx. de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 55 años. Antecedentes Patológicos Personales.  Hipertensión Arterial. Durante su estancia en el centro de aislamiento fue valorada en dos ocasiones por psiquiatría por cuadro de excitación, en la noche de ayer hace un evento convulsivo referido, donde se médica y es trasladada para la sala de Terapia Intensiva por presentar un estado post ictal prolongado. Se recibe desorientada, con alucinaciones y en un letargo, haciendo cuadros de excitación con facilidad que requieren medicación y con tendencia a la hipertensión arterial. Se encuentra afebril, sin síntomas respiratorios, desorientada, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 47 años, procedente del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Nefrectomía con suprarrenalectomía izquierda por tumor renal hace dos años. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno, hemodinámicamente estable, Rx. de tórax con mejoría radiológica. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 48 años, procedente del Municipio Holguín. Comenzó con molestia en región precordial a los cambios de posición y fiebre que se relaciona con el Interferón. Fue valorado en el servicio de cardiología y se detecta un roce pericárdico, con prolongación del Q-T y derrame pericárdico de ligero a moderado, se interpreta como una Pericarditis de etiología viral, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra consciente, con molestia precordial a la inspiración profunda, afebril, no síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. A la auscultación roce pericardico bitonal en foco tricúspideo. Ecocardiograma, se evidencia mejoría, derrame pericárdico ligero en pared anterior. Rx de Tórax negativo. Se reporta en estado grave.

Hasta el 14 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19, 4 millones 308  mil 809 casos confirmados (+ 85 mil 762) y 296 mil 680 fallecidos (+ 5 mil 161) con una letalidad de 6,88 % (-0,02).

En la región de las Américas se reportan un millón 889 mil 851 casos confirmados (+ 44 mil 213), el 43,86% del total de casos reportados en el mundo, con    113 mil 827 fallecidos (+ 3 mil 113) y letalidad de 6,02% (+0,02).
