Parte de cierre del día 22 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 23 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 22 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 235 pacientes, de ellos: en vigilancia 55, sospechosos 635 y confirmados 545.

Para COVID-19 se estudiaron 4 mil 867 muestras, resultando 65 muestras positivas. El país acumula 361 mil 092 muestras realizadas y 3 mil 682 positivas. Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 65 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 682 en el país.

De los 65 casos diagnosticados: 63 son cubanos y dos  extranjeros.

De los casos diagnosticados, 59 fueron contacto de casos confirmados en 5 se investiga la fuente de infección y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 65 casos confirmados, 38 (58,4%) son masculinos, acumulándose mil 850 (50,2%) y 27 (41,5%) son femeninas, acumulándose mil 832 (49,7%).

Residencia por municipios de de los casos diagnosticados:

Pinar del Río: 3

    Municipio La Palma (1)
    Municipio Minas de Matahambre (1)
    Municipio Pinar del Río (1, caso importado)

Artemisa: 3

    Municipio Artemisa (1)
    Municipio San Cristóbal (1)
    Municipio Caimito (1)

La Habana: 57

    Municipio Arroyo Naranjo (19)
    Municipio Marianao (11)
    Municipio La Lisa (4)
    Municipio Boyeros (6)
    Municipio Playa (3)
    Municipio Habana del Este (3)
    Municipio Habana Vieja (2)
    Municipio Diez de Octubre (3)
    Municipio Cerro (1)
    Municipio San Miguel del Padrón (2)
    Municipio Plaza de la Revolución (3)

Matanzas: 2

    Municipio Cárdenas (1)
    Municipio Jovellanos (1)

Detalles de los 65 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Minas de Matahambre, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio La Palma, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto. 

Artemisa

    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Caimito, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 55 años de edad, residente en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

La Habana

    Ciudadano cubano de 9 meses de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 79 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana colombiana de 30 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 42 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
    Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 29 contactos.
    Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana francesa de 32 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 36 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 24 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia11 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 187 contactos.
    Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 187 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 187 contactos.
    Ciudadano cubano de 11 meses de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 40 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 

De los 3 mil 682 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 545, 525 con evolución clínica estable. Se reportan 91 fallecidos (dos del día), dos evacuados, 38 altas del día, se acumulan 3 mil 044 pacientes recuperados (82,7%). Se reportan tres pacientes en estado crítico y 17 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

    Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y fractura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilación espontáneamente a través de traqueotomía. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos tercios inferiores. Reportado de crítico estable.
    Ciudadana cubana, de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Antecedentes de Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, ayer realizó un pico febril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente Inestable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho de un 40 % (se realizó pleurotomía). Reportada de crítica inestable.
    Ciudadana cubana, de 65 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Rx tórax, Lesiones inflamatorias e intersticiales en ambos campos pulmonares, bloque neumónico en hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana de 75 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cirrosis Hepática. Se encuentra en Terapia Intensiva, menos edematosa, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Rx Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 73 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Retraso Mental, Enfermedad Renal Crónica y sospecha de Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos húmeda aislada, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Mejoría radiológica. Moteado inflamatorio discreto parahiliar derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 58 años. Municipio Habana del Este. Antecedentes de Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario . Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 80 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Con antecedentes de Hipertensión Arterial, Demencia Senil e Hipoacusia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con epigastralgia, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de 68 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular (Hemiparesia residual derecha). Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Moteado inflamatorio bibasal a predominio derecho. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, febril, falta de aire a la movilización, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.   Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 46 años. Procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica (tratamiento de hemodiálisis hace 2 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tos húmeda, se realiza hemodiálisis, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx Tórax. Lesiones inflamatorias en velo en la base izquierda. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. TAC de pulmón. Lesiones nodulares y bronquiectasias bilaterales. Imágenes en vidrio deslustrado bilateral a predominio de segmento anterior del lóbulo superior derecho, medio y lóbulo inferior.  Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 66 años. Procedente del Municipio Centro Habana. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, un pico febril ayer, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Signos de fibroenfisema, lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano, de 44 años. Procede del Municipio La Lisa. No refiere antecedentes Patológicos Personales. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente, estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio Izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadana cubana, de 74 años. Procedente del Municipio Marianao. Antecedentes de Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, desorientada en ocasiones, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
    Ciudadano cubana, de 97 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 23 años. Procede del Municipio Habana Vieja. Antecedentes Patológicos Personales. Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario .Hemodinámicamente estable. Rx tórax eadiopacidad en velo en ambas campos pulmonares a predominio de hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano, de  95 años. Procede del Municipio Cerro. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica e  Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Reforzamiento hiliar bilateral. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de  94 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 76 años. Procede del Municipio Boyeros. Contacto con un caso confirmado. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones inflamatorias discretas en seno cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana, de 91 años. Procede del Municipio  Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y  Demencia senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.

Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 79 años, que residía en Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica (Bloqueo Completo de Rama Izquierda) Fibrilación Auricular Crónica y Demencia Senil. Comenzó con tos seca y falta de aire, fue llevada al hospital Fajardo por los familiares e ingresada con diagnóstico de bronconeumonía bacteriana. Su evolución se caracterizó por presentar somnolencia, disnea ligera, decaimiento manteniendo con estabilidad hemodinámica. En los estudios radiológicos se encontró presencia de lesiones inflamatoria en ambos campos pulmonares y en los electrocardiográficos imágenes de Bloqueo de Rama Izquierda y Fibrilación Auricular Crónica. El día 22 de agosto en la tarde, hizo fibrilación ventricular que la lleva a la parada cardiorespiratoria, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a sus familiares y amigos.

Ciuadadana cubana de 71 años, que residía en el municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Artritis Reumatoide, Enfermedad Cerebrovascular. La paciente es llevada por los familiares al Hospital Freyre Andrade por presentar síntomas neurológicos, disartria y perdida de la fuerza muscular del hemicuerpo derecho, diagnosticándose Accidente Vascular Encefálico, además se constata tos seca y disnea. Posteriormente mantuvo disnea moderada, con estabilidad hemodinámica y se detectan cifras elevadas de creatinina, es evaluada por Nefrología, decidiéndose realización de hemodiálisis. Posteriormente fue realizado proceder hemodialítico, manteniendo, polipnea y estabilidad hemodinámica. El 22 de agosto hizo en horas de la tarde manifestaciones clínicas de shock severo por lo que fue intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con altas dosis de aminas, pasando al reporte de crítica inestable. Hizo parada cardiorespiratoria, realizando maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos las más sentidas condolencias a sus familiares y amigos.

Hasta el 22 de agosto se reportan 185 países  con casos de COVID-19, asciende a 22 millones 977 mil  399  los casos confirmados (+  271 mil  754 ) y 800 mil  321 fallecidos (+ 6 mil  217 ) para una letalidad de 3,48 ( -0,01 ).

En la región las Américas se reportan 12 millones 326 mil  95 casos confirmados (+ 131 mil  842 ), el  53,64 del total de casos reportados en el mundo, con 439 mil  405 fallecidos (+ 3 mil  937 ) para una letalidad de  3,56 ( -0,01 ).

Nota aclaratoria: Al momento de la Conferencia de Prensa del día de hoy, 22 casos positivos de La Habana, se encontraban aún en centros de aislamientos pendientes de traslado hacia hospitales. Es por ello que se reportaron 523 casos activos. Al cierre de esta información, ya se encuentran hospitalizados, por lo que suman 545 los casos positivos activos. 
