Parte de cierre del día 12 de junio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 13 junio 2020

Al cierre del día de ayer, 12 de junio, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 445 pacientes. Otras mil 538 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 2 mil 496 muestras, resultando cinco muestras positivas. El país acumula 131 mil 628 muestras realizadas y 2 mil 238 positivas (1,7%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman cinco nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 238 en el país.

Los cinco casos confirmados fueron cubanos. De ellos 4 (80%) fueron contactos de casos confirmados y uno (20%) sin precisar la fuente de infección.

De los cinco casos diagnosticados, cuatro (80%) fueron hombres y una (20%) mujer. Por grupos de edades, tres (60%) fueron menor de 40 años, seguidos de 40 a 59 y 60 y más años con uno cada uno (20%). El 60% (3) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los cinco casos confirmados:

La Habana

    Ciudadano cubano de 37 años residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados de la Unidad Constructora Militar Número 4 Antonio Lamourú Pistero. Se mantiene en vigilancia 39 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
    Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
    Ciudadana cubana de 6 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

Matanzas

    Ciudadano cubano de 29 años de edad residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 

De los 2 mil 238 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 229 de ellos 224 (97,8%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 84 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y mil 923 pacientes recuperados (86%) (21 altas en el día). Se reportan 5 pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

    Ciudadano cubano, de 53 años, del municipio Arroyo Naranjo, La Habana. Antecedente de Hipertensión Arterial. Fue trasladado para Cuidados Intermedios por Rx de tórax patológico, donde comenzó con episodios aislados de Hipertensión Arterial con ligera polipnea y se traslada a Terapia Intensiva. Se encuentra hemodinámicamente estable. RX de tórax con mejoría clínica, se muestran lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana, de 78 años, procedente del Municipio Cotorro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comenzó con polipnea ligera, se le realizó radiología positiva por lo que se decidió su traslado a Terapia Intensiva. Se encuentra hemodinámicamente estable. RX de tórax con lesiones inflamatorias en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano, de 64 años, procedente del Municipio Cotorro. Se pone polipneico y tiene una radiología  positiva por lo que se decidió pasar a la Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.
    Ciudadana cubana de 38 años, procedente Las Guásimas en Matanzas. Antecedentes de Neoplasia de Ovario derecho. Paciente que hace un mes presenta un cuadro de vómitos acompañado de distensión abdominal y se le diagnóstica un Tumor de ovario. Ingresó en el Instituto de Oncología para operarse y comenzó con febrícula, se le realizó PCR que resultó positivo y se trasladó como confirmada para el Hospital Luis Díaz Soto. Se recibió con vómitos, abdomen distendido, doloroso, con líquido libre en cavidad. Se le realizó paracentesis con líquido de aspecto hemático, trasladándose a Terapia Intermedia. Se encuentra con ascitis y signos de deshidratación. Estable hemodinámicamente. Mantiene líquido en cavidad abdominal y masa a nivel de ovario izquierdo con posible metástasis en pared abdominal. Se reporta en estado grave.
    Ciudadano cubano de 86 años, procede del Municipio Cotorro. Antecedentes de Neoplasia de Pulmón con metástasis de laringe y Hernia Umbilical. Comenzó con síntomas respiratorios y por sospechoso se envía para un Centro de aislamiento, donde se le realiza PCR resultando positivo. Se trasladó como confirmado para el Hospital Luis Díaz Soto, donde se decide su ingreso  en Cuidados Intermedios, dada la edad y sus antecedentes patológicos. Se encuentra estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave

Hasta el 12 de junio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 7 millones 481 mil 063 casos confirmados (+ 137 mil 501) y 421 mil 190 fallecidos  (+ 4 mil 760) para una letalidad de 5,63% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan 3 millones 639 mil 394 casos confirmados (+ 74 mil 887), el 48,65% del total de casos reportados en el mundo, con 196 mil 069 fallecidos  (+ 3 mil 236) y una letalidad de 5,39% (-0,02).
