Parte de cierre del día 14 de julio a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 15 julio 2020

Al cierre del día de ayer, 14 de julio, se encuentran ingresados en hospitales 263 pacientes. Otras 149 se vigilancia en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 372 muestras resultando seis muestras positivas. El país acumula 214 mil 799 muestras realizadas y 2 mil 438 positivas (1,1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron seis nuevos casos, acumulándose 2 mil 438 en el país.

Los seis casos diagnosticados son cubanos y el 100% fueron contactos de casos confirmados. De ellos, 2 (33,3) fueron mujeres y 4 (66,7) hombres. El 83,3% (5) fueron casos asintomáticos.

Detalles de los 6 casos confirmados:

La Habana:

    Ciudadana cubana de 48 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 9 años de edad. Residente en el municipio 10 de octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. 

De los 2 mil 438 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 72 (2,9%), de ellos 71 el 98,6% presenta evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 277 pacientes recuperados (94%) (dos altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana de 57 años. Procede del municipio Centro Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Bronquiectasia y Obesa. Comienza con falta de aire, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, con disnea de esfuerzo, ventilando espontáneamente en posición prono, con O2 suplementario y Hemodinámicamente estable. Rx tórax: mejoría radiológica, lesiones inflamatorias más espaciadas en ambos campos pulmonares. Se encuentra reportada de grave.

Hasta el 14 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 13 millones 079 mil 218 los casos confirmados (+203 mil 255) y 572 mil 662 fallecidos (+4 mil 034) para una letalidad de 4,38% (-0,03).

En la región las Américas se reportan 6 millones 891 mil 443 casos confirmados (+103 mil 132), el 52,69% del total de casos reportados en el mundo, con 290 mil 969 fallecidos (+2 mil 210) para una letalidad de 4,22% (-0,03).
