Parte de cierre del día 11 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 12 MAYO 2020


Al cierre del día de ayer, 11 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico epidemiológica mil 148 pacientes. Otras 3 mil 907 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 975 muestras, resultando 21 muestras positivas. El país acumula 71 mil 157 muestras realizadas y mil 804 positivas (2,5%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 21 nuevos casos, para un acumulado de mil 804 en el país.

Los 21 nuevos casos confirmados fueron cubanos. De ellos, 20 (95,2%) fueron contactos de casos confirmados y en uno (4,7%) no se precisa la fuente de infección.

De los 21 casos diagnosticados, 12 (57,1%) fueron hombres y nueve (42,8%) mujeres. Por grupos de edades, los más afectados fueron: menor de 40 años con nueve (42,8%) y de 40 a 60 años con nueve (42,8%). El 80,9% (17) de los casos positivos fueron asintomáticos.


La residencia por provincias y municipios de los 21 casos confirmados es:

La Habana: 19 casos (9 del municipio Playa; 3 del municipio Centro Habana; Cotorro y Habana del Este con 2 casos cada uno; San Miguel, La Lisa y Marianao con 1 caso cada uno)
Matanzas: 1 caso (del municipio Limonar)
Ciego de Ávila: 1 caso (del municipio Ciego de Ávila)
Detalles de los 21 casos confirmados:

La Habana

Ciudadano cubano de 55 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento del Centro Provincial de Protección Social. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
Ciudadano cubano de 55 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 85 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 45 años, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadana cubana de 53 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadano cubano de 9 meses, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadana cubana de 34 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente, relacionados al evento del Centro Provincial de Protección Social. Se mantiene en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantiene en vigilancia 63 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio Limonar, provincia Matanzas. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 12 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantiene en vigilancia 10 contactos.

De los mil 804 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 447, y de ellos 443 (99,1%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 78 fallecidos (uno en el día de ayer), dos evacuados y mil 277 pacientes recuperados (48 más en el día de ayer). Se reportan dos pacientes en estado crítico y dos pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado crítico:

Ciudadana cubana de 83 años, reside en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Fue trasladada con diagnóstico de bronconeumonía de la comunidad para culminar tratamiento al Hospital Iván Portuondo de Artemisa. Se encuentra en coma, Glasgow en 3 puntos, sin sangramiento, en ventilación mecánica, modalidad controlada. Hemodinámicamente inestable, apoyada con norepinefrina Rx. de tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado crítico.
Ciudadana cubana de 85 años de edad, residente en Villa Clara. Acudió a su área de salud por presentar tos seca, expectoración y dificultad respiratoria, siendo remitida como sospechosa. Estando ingresada hizo un empeoramiento de su cuadro respiratorio trasladándose para la Terapia Intensiva donde se recibe en insuficiencia respiratoria aguda, con cianosis distal. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, distress respiratorio severo. Se reporta en estado crítico.
Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadano cubano de 58 años. Procede del Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes patológicos personales de Hipertensión arterial, Asma Bronquial y quiste del vértice del pulmón derecho. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax con lesiones inflamatorias de base izquierda y 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 47 años. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial, Nefrectomía con suprarrenalectomía izquierda por tumor renal hace dos años. Comenzó con fiebre, tos seca, ligera dificultad respiratoria y una diarrea. Se recibió en la Terapia Intensiva ese mismo día consciente, orientado, con lenguaje claro y coherente, respirando espontáneamente sin apoyo de oxígeno, ligera sequedad de piel y mucosas. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente, hemodinámicamente estable. Rx. tórax con infiltrado inflamatorio para-cardíaco derecho y en base pulmonar izquierda. Se reporta en estado grave.
Falleció el ciudadano cubano de 58 años, residía en Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón con tres años de evolución. Paciente que fue ingresado en sala por Ictero obstructivo, infección urinaria para estudio. Fue diagnosticada una colangitis aguda, realizándose intervención quirúrgica de urgencia. Posteriormente fue ingresado en la terapia por empeoramiento, apareció elevación de la creatinina y leucocitosis de 17000, planteándose infección generalizada. Se realizó hemodiálisis y tratamiento antibiótico con Meronem y Linezolid. Presentó fiebre elevada, escalofríos, taquicardia, que se incrementó con presencia de polipnea, hipotensión arterial, oligoanuria, en los complementarios acidemia metabólica, creatininas elevadas leucocitosis. Fue intubado y ventilado en modalidad controlada, apoyado con aminas vasoactivas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fue realizada reanimación cardiopulmonar que no resultó efectiva. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Hasta el 11 de mayo se reportan 184 países con casos de COVID-19, 4 millones 063 mil 525 casos confirmados (+77 mil 406) y 282 mil 244 fallecidos (+ 3 mil 430) con una letalidad de 6,95% (-0,04).

En la región de las Américas se reportan un millón 772 mil 622  casos confirmados (+35 mil 912), el 43,62% del total de casos reportados en el mundo, con 105 mil 317 fallecidos (+ 2 mil 057) con una letalidad de 5,94% (-0,01).

