Parte de cierre del día 27 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 28 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 27 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 792 pacientes, sospechosos 926, en vigilancia 2 mil 382 y confirmados 484.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 147 muestras, resultando 63 muestras positivas.El país acumula un millón 093 mil 175 muestras realizadas y 8 mil 173 positivas.

Del total de casos (63): 33 fueron contactos de casos confirmados y 30 con fuente de infección en el extranjero.

De los 63 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 29 y del sexo masculino 34.

El 73.0% (46) de los 63 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 5 mil 142 que representa el 62,9% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincias y municipios de los 33 casos autóctonos:

Pinar del Río: 9 casos

Sandino: 4
Pinar del Río: 5
La Habana: 2 casos

Arroyo Naranjo: 2
Matanzas: 7 casos

Jovellanos: 4
Matanzas: 3
Martí: 1
Villa Clara: 5 casos

Manicaragua: 3
Santo Domingo: 1
Camajuaní: 1
Cienfuegos: 2 casos

Aguada de Pasajeros: 1
Cienfuegos: 1
Santiago de Cuba: 5 casos

Songo La Maya: 5
Residencia por provincias y municipios de los 30 casos importados:

La Habana: 15 casos

Cerro: 3
Plaza de la Revolución: 1
Playa: 2
Arroyo Naranjo: 3
Centro Habana: 1
Guanabacoa: 1
Habana Vieja: 1
Regla: 1
Habana del Este: 1
Cotorro: 1
Mayabeque: 3 casos

Güines: 2
San José de las Lajas: 1
Matanzas: 3 casos

Cárdenas: 2
Jovellanos: 1
Villa Clara: 2 casos

Corralillo: 1
Santa Clara: 1
Cienfuegos: 2 casos

Cumanayagua: 1
Palmira: 1
Sancti Spíritus: 2 casos

Sancti Spíritus: 1
Cabaiguán: 1
Ciego de Ávila: 1 caso

Majagua: 1
Holguín: 1 caso

Banes: 1
Isla de la Juventud: 1 caso

Detalles de los 63 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadana cubana de 33 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 1 año de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 1 contacto.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 25 contactos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 20 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 38  años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano americano de 33 años de edad, que se encuentra en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadano americano de 57 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Mayabeque

Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Matanzas

Ciudadano dominicano de 51 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, que se encuentra en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad, que se encuentra en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, que se encuentra en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, que se encuentra en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, que se encuentra en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, que se encuentra en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, que se encuentra en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, que se encuentra en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadana cubana de 11 años de edad, que se encuentra en el municipio Martí, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Corralillo, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipioManicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años de edad, residente en el municipio Santo Domingo, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Cienfuegos

Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Cumanayagua, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 34 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años de edad, residente en el municipio Palmira, provincia Cienfuegos. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 65 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 23 años de edad, residente en el municipio Aguada de Pasajeros, provincia Cienfuegos. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 2 contactos.
Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio Majagua, provincia Ciego de Ávila. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
Ciudadano cubano de 38 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, municipio del mismo nombre. Contacto de caso confirmado. No aporta contactos porque se encontraba aislado.
Camagüey

Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Holguín

Ciudadano canadiense de 48 años de edad, residente en el municipio Banes, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Isla de la Juventud

Ciudadano cubano de 9 años de edad, residente en el municipio especial Isla de la Juventud. Caso con fuente de infección en el exterior.

De los 8 mil 173 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 484, de ellos 481 con evolución clínica estable. Se reportan 133 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 29 altas del día, se acumulan 7 mil 554 pacientes recuperados (92,4%), un paciente crítico y dos graves en cuidados intensivos.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva. En la tarde de ayer después de un vómito presentó una convulsión tónica clónica generalizada con necesidad de intubación y ventilación por no recuperación y compromiso respiratorio, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos hemitórax a predominio del derecho. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Pinar del Rio, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia vascular, Fractura de cadera hace 4 años y Desnutrición crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, no cooperar al interrogatorio, escasas secreciones bronquiales. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidemia respiratoria ligera. Rx tórax. Signos de fibrosis pulmonar. Reportadode grave.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.

Hasta el 27 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 61 millones 079 mil 771 los casos confirmados (+ 552 mil 779) y 1 millón 433 mil 523 fallecidos (+ 10 mil 770) para una letalidad de 2,34 (-0.01).

En la región las Américas se reportan 26 millones 085 mil 286 casos confirmados (+ 188mil 674), el 42,70% del total de casos reportados en el mundo, con     718 mil 639 fallecidos (+ 3 mil 295) para una letalidad de 2,75% (-0,01).
