Parte de cierre del día 17 de noviembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 18 NOVIEMBRE 2020 · ACTUALIZADO 18 NOVIEMBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 17 de noviembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 2 mil 512 pacientes, sospechosos 531, en vigilancia mil 582 y confirmados 399.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 985 muestras, resultando 37 muestras positivas. El país acumula 993 mil 686 muestras realizadas y 7 mil 704 positivas (0,78%).

Del total de casos (37): 19 fueron contactos de casos confirmados, 18 con fuente de infección en el extranjero . De los 37 casos, 30 son cubanos y 7 extranjeros.

De los 37 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 19 y del sexo masculino 18. El 72,9% (27) de los 37 casos positivos fueron asintomáticos.


Pinar del Río (13 casos, 1 de ellos importado)

Pinar del Río (10)
Sandino (2) (1 de ellos importado)
Consolación del Sur (1)
La Habana (11 casos, 5 de ellos importados)

Marianao (3)
Arroyo Naranjo (2) (1 de ellos importado)
Habana del Este (2 importados)
Diez de octubre (1)
Habana Vieja (1)
Plaza de la Revolución (1 importado)
Centro Habana (1 importado)
Matanzas (2 casos importados)

Cárdenas (1)
Jagüey Grande (1)
Sancti Spíritus (1 caso importado)

Jatibonico (1)
Ciego de Ávila (6 casos importados)

Morón (6)
Holguín (2 casos importados)

Holguín (2)
Santiago de Cuba (2 casos, 1 de ellos importados)

Palma Soriano (1 importado)
Santiago de Cuba (1)
Detalles de los 37 casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Reside en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 19 contactos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 14 contactos.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 32 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 27 contactos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 12 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 18 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 70 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 5 contactos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Reside en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana cubana de 27 años de edad. Reside en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 2 contactos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Ciudadana cubana de 2 años de edad. Reside en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 9 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 11 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Reside en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano italiano de 53 años de edad. Reside en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 6 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 44 años de edad. Reside en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Reside en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 17 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadano cubano de 37 años de edad. Reside en el municipio Jatibonico, provincia Sancti Spíritus. Con Fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 38 contactos.
 Ciego de Ávila

Ciudadano ruso de 9 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 3 contactos.
Ciudadano ruso de 33 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano ruso de 33 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadano ruso de 26 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana rusa de 25 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Ciudadana rusa de 44 años de edad. Se encuentra en el municipio Morón, provincia Ciego de Ávila. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantiene en vigilancia: 1 contacto.
Holguín

Ciudadana cubana de 29 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia: 49 contactos.
Ciudadano cubano de 6 años de edad. Reside en el municipio Holguín, provincia Holguín. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 49 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadano cubano de 38 años de edad. Reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia: 7 contactos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Reside en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia: 8 contactos.

De los 7 mil 704 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 399 (5.1%), todos (100%) con evolución clínica estable. Se reportan 131 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 59 altas del día, se acumulan 7 mil 172 pacientes recuperados (93.1%). No se reporta ningún paciente en estado grave ni crítico.

Hasta el 17 de noviembre se reportan 186 países con casos de COVID-19, asciende a 55 millones 154 mil 679 los casos confirmados (+ 578 mil 202) y un millón 328 mil 537 fallecidos (+ 8 mil 745) para una letalidad de 2,40 (-0,01).

En la región las Américas se reportan  23 millones 697 mil 587 casos confirmados (+ 227 mil 817), el 42,96% del total de casos reportados en el mundo, con 684 mil 602 fallecidos (+ 2 mil 427) para una letalidad de 2,89% (-0,02).
