Nota informativa sobre nuevos casos confirmados de COVID-19

por Redacción MINSAP · Publicada 20 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

En el día de hoy 20 de marzo, se confirmaron cinco nuevos casos de COVID-19, uno por el laboratorio de biología molecular del Centro Provincial de Higiene Epidemiología y Microbiología de Santiago de Cuba y cuatro por el laboratorio Nacional de Referencia del Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí (IPK), para un acumulado de 21 en el país.

Ciudadana belga de 25 años que arribó al país el 11 de marzo haciendo escala en Madrid. Se hospedó en un hostal del municipio de Centro Habana, provincia La Habana y se trasladó el día 14 a un hostal en el municipio Viñales, provincia Pinar del Río. Comenzó con síntomas el 15 pasado por lo que la dueña del hostal la traslada al área de salud. Fue considerada como caso sospechoso y remitida al Centro de Aislamiento habilitado en la ciudad de Pinar del Río. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento. 

Ciudadana cubana de 36 años, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Arribó proveniente de Guyana el día 12 de marzo y comenzó con síntomas el día 15. En la mañana del 16 pasado es detectada con sintomatología respiratoria en su vivienda por su médico de la familia, quien la considera como caso sospechoso y la remite al Hospital “Dr. Mario Muñoz” de la ciudad de Matanzas, donde fue ingresada. Se mantiene aislada con evolución satisfactoria hasta el momento. 

Ciudadano cubano de 32 años de edad, residente en el municipio de Guanabacoa, provincia La Habana. Arribó al país el 14 de marzo del presente año procedente de Francia. Comenzó con síntomas el día 15 y acudió al consultorio médico el día 16 en la mañana. Fue identificado como caso sospechoso y remitido al Hospital “Luis Díaz Soto”, donde fue ingresado. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.

Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio de Boyeros de La Habana. Arribó al país el 15 de marzo del presente año procedente Madrid, España. Comenzó con síntomas el 16 de marzo y acudió a su policlínico, donde fue identificado como sospechoso y remitido para ingreso al Hospital “Luis Díaz Soto” en La Habana. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.

Ciudadano cubano de 35 años de edad, reside en el municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba. Arribó al país el 10 de marzo del presente año procedente Madrid, España y comenzó con síntomas el 16 de marzo. El día 17, como parte del control que le realiza su médico de la familia, fue identificado como caso sospechoso y remitido al Hospital “Joaquín Castillo Duany” en Santiago de Cuba, donde fue ingresado. Se mantiene aislado con evolución satisfactoria hasta el momento.

El resto de los casos confirmados con COVID-19 que se encuentran hospitalizados, mantienen una evolución clínica estable. Se mantienen ingresados para vigilancia epidemiológica 716 pacientes,  sin incidencias hasta el momento.
