Parte de cierre del día 16 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 17 JULIO 2020


Al cierre del día de ayer, 16 de julio, se encuentran ingresados en hospitales 213 pacientes. Otras 213 personas se vigilan en la atención primaria de salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 179 muestras resultando cuatro muestras positivas. El país acumula 220 mil 739 muestras realizadas y 2 mil 444 positivas (1,1%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirmaron cuatro nuevos casos, acumulándose 2 mil 444 en el país.

Los cuatro casos diagnosticados fueron cubanos y el 100% contactos de casos confirmados. De los cuatro casos confirmados, tres (75%) fueron mujeres y uno (25%) hombre. El 75% (3) fueron casos asintomáticos.


Detalles de los cuatro casos diagnosticados:

Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio 10 de Octubre, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 2 mil 444 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 55 (2,2%), de ellos 54 el 98,1% con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y 2 mil 300 pacientes recuperados (94,1%) (15 altas del día). Se reporta un paciente en estado grave.

Paciente en estado grave:

Ciudadano cubano de 49 años. Procede del municipio Cerro. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Comienza con dolor en el oído izquierdo y secreción purulenta, diagnosticándosele una Otitis media aguda. Presenta cefalea occipital y dolor a la movilización del cuello, sospechando una Meningoencefalitis, por lo que se traslada a la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, consciente, orientado. Presenta rigidez de nuca. Sin signos de focalización neurológica. No tiene dolor a la palpación ni secreción en el oído izquierdo. No presenta síntomas respiratorios. Ventilando espontáneamente con O2 suplementario. TAC de cráneo, oído medio y mastoides, solo llama la atención la escasa neumatización de celdas mastoideas izquierdas. Hemodinámicamente estable. RX de tórax negativo. Se encuentra reportado de grave.
Hasta el 16 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 13 millones 530 mil 628 los casos confirmados (+ 231 mil 465) y 583 mil 892 fallecidos (+ 5 mil 573) para una letalidad de 4,32% (-0,02).

En la región las Américas se reportan 7 millones 165 mil 639 casos confirmados (+137 mil 194), el  52,96% del total de casos reportados en el mundo, con 298 mil 266  fallecidos (+3 mil  607) para una letalidad de  4,16% (-0,03).
