Parte de cierre del día 20 de marzo del 2020 a las 12:00 de la noche.

por Redacción MINSAP · Publicada 21 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

Hasta el 20 de marzo se han confirmado 242 mil 488 casos de COVID-19 en 157 países con 9 mil 885 fallecidos y una letalidad de 4,08%. La Organización Mundial de la Salud reporta 92 países con transmisión.

En la región de las Américas se encuentran afectados 31 países y diez territorios de ultramar. Se han confirmado 23 mil 783 casos y 307 fallecidos.

En Cuba se encuentran ingresados para vigilancia clínico epidemiológica 716 personas en los centros de aislamiento y atención creados con este fin, de ellos 205 extranjeros y 511 cubanos. Otras 28 mil 139 personas se vigilan en sus hogares en la Atención Primaria de Salud.

Al cierre del día de ayer se confirmaron cuatro nuevos casos, para un acumulado de 25 en el país.

De los 25 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 23, de los cuales dos se reportan en estado crítico y uno grave. Un equipo médico de especialistas en terapia intensiva y el grupo de expertos del Ministerio de Salud Pública mantienen una atención y seguimiento permanente.

El resto de los pacientes presentan una evolución clínica estable.
