Parte de cierre del día 8 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · Publicada 9 octubre 2020 · Actualizado 9 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 8 de octubre, se encontraban ingresados para vigilancia clínico-epidemiológica en hospitales e instituciones de salud 5 mil 049 pacientes, sospechosos 786, de ellos: en vigilancia 3 mil 843 y confirmados 420.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 208 muestras, resultando 26 muestras positivas.El país acumula 677 mil 952 muestras realizadas y 5 mil 943 positivas (0,88%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 26 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 943 en el país.

De los 26 casos diagnosticados, 24 son cubanos y dos extranjeros, 25 casos son autóctonos y uno importado. Del total de casos (26): 17 casos fueron contactos de casos confirmados, ocho sin fuente de infección precisada y uno con fuente de infección en el extranjero.

De los 26 casos confirmados, 11 son masculinos y 15 (57,7%) son femeninas. El 65,4% (17) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 627 que representan el 61% de los confirmados hasta la fecha.

La residencia por provincia y municipio de los 26 casos confirmados

Pinar del Río (2 casos)

    Guane (1)
    Consolación del Sur (1)

La Habana (20 casos)

    Centro Habana (4)
    Cotorro (3)
    Diez de Octubre(2)
    Arroyo Naranjo (2)
    San Miguel del Padrón (2)
    Boyeros (2)
    Cerro (1)
    Habana del Este (1)
    Habana Vieja (1)
    Playa (2) (1 de ellos importado) 

Sancti Spíritus (4 casos)

    Sancti Spíritus (3)
    Trinidad (1)

Detalles de los 26 casos confirmados:

Pinar del Río

    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 68 contactos. 
    Ciudadana cubana de 29 años de edad, residente en el municipio Guane, provincia Pinar del Río. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.  

La Habana

    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana francesa de 45 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Caso con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 37 contactos. 
    Ciudadana cubana de 18 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 28 contactos. 
    Ciudadano cubano de 17 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 26 contactos. 
    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos. 
    Ciudadano italiano de 58 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 39 contactos. 
    Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 13 contactos. 
    Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
    Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos. 
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos. 
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
    Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. 
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 
    Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 27 contactos.
    Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 24 contactos.  

Sancti Spíritus

    Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 14 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 43 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 2 contactos. 

De los 5 mil 943 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 420 (7,1%), 418 el 99,5% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 5 mil 398 pacientes recuperados (91%). Se reporta un paciente en estado grave y uno en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Fumador. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis mixta. Rx tórax. Sin cambios. Persiste patrón intersticial bilateral, con lesiones de aspecto inflamatorio bibasales. Reportado de crítico estable.

Paciente en estado grave:

    Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, continua con polipnea, estable hemodinámicamente. Glicemia 15 mmol/l, en fase de corrección. Gasometría con alcalosis respiratoria. Ultrasonido abdominal: persiste banda de líquido de 7mm a nivel de subfrénico derecho. Rx tórax. Patrón intersticial bilateral, lesiones inflamatorias. Reportada de grave.

Hasta el 8 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 36 millones 194 mil 764 los casos confirmados (+ 346 mil 495) y un millón 053 mil 961 fallecidos (+ 5 mil 780) para una letalidad de 2,91 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 17 millones 567 mil 673 casos confirmados (+121 mil 980), el 48,54% del total de casos reportados en el mundo, con 580 mil 972 fallecidos (+ 2 mil 893) para una letalidad de 3,31.
