Parte de cierre del día 1 de agosto a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 2 agosto 2020

Al cierre del día de ayer, 1 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 507 pacientes. Otras 4 mil 850 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron 3 mil 340 muestras, resultando 13 muestras positivas. El país acumula 270 mil 989 muestras realizadas y 2 mil 646 (0,98%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 13 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 646 en el país.

Los 13 casos confirmados fueron cubanos. De los diagnosticados 6 (46,2%) fueron contacto de casos confirmados, 1 (7,6%) sin fuente de infección determinada y 6 (46,2%) con fuente de infección en el extranjero. Por grupos de edades: de 40 a 60 años: 7 (53.8%), de 20 a 30 años 4 (30.8%), menor de 20 años y más de 60 años con 1 (7.7%) respectivamente. El 76,9% (10) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 13 casos confirmados:

Artemisa:

    Ciudadana cubana de 2 años de edad. Reside en el municipio San Antonio de los Baños, provincia de Artemisa. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

Pinar del Río:

    Ciudadana cubana de 28 años de edad. Reside en el municipio Guanes, provincia de Pinar del Río. Viajera que arribó al país procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadano cubano de 61 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia del mismo nombre. Viajero que arribó al país procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años. Reside en el municipio Minas de Matahambre, provincia de Pinar del Rio. Viajera que arribó al país procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad. Reside en el municipio San Luis, provincia de Pinar del Rio. Viajera que arribó al país procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadana cubana de 58 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Viajera que arribó al país procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.
    Ciudadana cubana de 41 años de edad. Reside en el municipio Pinar del Rio, provincia de Pinar del Rio. Viajera que arribó al país procedente de Venezuela. Se mantienen en vigilancia 31 contactos.

La Habana

    Ciudadana cubana de 53 años de edad. Reside en el municipio Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia10 contactos.    
    Ciudadana cubana de 24 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadano cubano de 29 años de edad. Reside en el municipio Marianao, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 28 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad. Reside en el municipio Playa, provincia de La Habana. Fuente de infección no precisada. Se mantienen en vigilancia 45 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad. Reside en el municipio Habana del Este, provincia de La Habana. Contacto de caso confirmado. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.

De los 2 mil 646 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 188 (7,1%), de ellos 187 el 99,4% con evolución clínica estable. Se acumulan 87 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y 2 mil 369 pacientes recuperados (90%) (2 altas en el día de ayer). No se reportan pacientes en estado grave y 1 en estado crítico.

Paciente en estado crítico:

    Cubana de 67 años de edad de la provincia y municipio Camagüey. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se constata empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con cianosis distal y desaturación, trasladándose para la Terapia Intensiva. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de crítica estable.

Hasta el 1 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19 con 17 millones 579 mil 197 los casos confirmados (+282 mil 894) y 679 mil 505 fallecidos (+6 mil 215), para una letalidad de 3,87 (-0.02).

La región de las Américas se reportan 9 millones 501 mil 405 casos confirmados (+ 163 mil 091), el 54,05 % del total de casos reportados en el mundo, con 359 mil 738 fallecidos (+ 4 mil 156) para una letalidad de 3,79 (-0.01).
