Nota informativa sobre quinto caso confirmado de Covid-19 en Cuba

por Redacción MINSAP · Publicada 16 marzo 2020 · Actualizado 30 marzo 2020

En el día de hoy, 16 de marzo de 2020, el Laboratorio Nacional de Referencia del Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí (IPK) confirmó un nuevo caso positivo al SARS CoV-2.

Se trata de un cubano residente en el municipio Diez de Octubre, provincia de La Habana, que regresó de España el pasado 8 de marzo, con aparente buen estado de salud.

El día 11, en horas de la noche, comenzó con síntomas respiratorios leves y acudió a su área de salud el 12 en la mañana. Al ser interrogado y examinado por el médico de guardia fue considerado sospecho de COVID-19 y se remitió al Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí (IPK) para ser ingresado. La evolución del paciente hasta el momento es favorable y permanece clínicamente estable.

Se realizan las acciones de control epidemiológico a las personas identificadas como contactos, las cuales se mantienen asintomáticas y bajo vigilancia.

Con relación a los casos anteriormente confirmados, tres de ellos siguen evolucionando satisfactoriamente y se encuentran bajo estricta vigilancia médica.

En el caso del paciente de 61 años, de nacionalidad italiana, cuyo cuadro de salud se agravó en la noche del 15 de marzo, se mantiene en estado crítico y con ventilación artificial. Un equipo médico especializado continúa las medidas intensivas de tratamiento.

Reiteramos a nuestro pueblo la necesidad de acudir de manera inmediata a los servicios de salud ante la presencia de síntomas respiratorios.
