Parte de cierre del día 28 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 29 MAYO 2020


Al cierre del día de ayer, 28 de mayo, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 569 pacientes. Otras mil 815 personas se vigilan en sus hogares, desde la Atención Primaria de Salud.

Para COVID-19 se estudiaron mil 363 muestras, resultando 22 muestras positivas. El país acumula 101 mil 108 muestras realizadas y 2 mil 005 positivas (2,0%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 22 nuevos casos, para un acumulado de 2 mil 005 en el país.

Los 22 casos confirmados fueron cubanos. De ellos 18 (81,8%) fueron contactos de casos confirmados y en cuatro (18,2%) no se precisa la fuente de infección.

De los 22 casos diagnosticados, 13 (59,1%) fueron mujeres y nueve (40,9%) hombres. Los grupos de edades más afectados fueron los menores de 40 años, seguido del de 40 a 60 años con nueve casos cada uno (40,9% respectivamente). El 72,7% (16) de los casos positivos fueron asintomáticos.


Detalles de los 22 casos confirmados:

Artemisa

Ciudadana cubana de 7 años, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 36 años, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
Ciudadano cubano de 10 años, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años, residente en el municipio Bauta, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 65 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 59 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 63 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 54 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 25 años, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 67 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 30 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 56 contactos.
Ciudadano cubano de 40 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 36 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadano cubano de 17 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Matanzas

Ciudadana cubana de 27 años, residente en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.

De los 2 mil 005 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 161 y de ellos 158 (98,1%) presentan evolución clínica estable. Se acumulan 82 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados y mil 760 pacientes recuperados (87,4%) (26 altas en el día de ayer). Se reportan tres pacientes en estado grave.

Pacientes reportados en estado grave:

Ciudadano cubano, de 52 años, del Municipio Habana del Este. Antecedentes de Hipertensión arterial, VIH positivo con 20 años de evolución, asma bronquial. Ingresó en Terapia Intensiva por presentar empeoramiento de su cuadro clínico. Comenzó con tos seca, falta de aire y fiebre. Se encuentra estable hemodinámicamente. RX de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de los 2/3 inferiores del pulmón izquierdo y el lóbulo medio del pulmón derecho. Se reporta en estado grave.
Ciudadana cubana de 87 años, procedente del municipio Cerro. Antecedentes de Cardiopatía Isquémica. Comenzó con falta de aire y bradicardia sinusal, por lo que se decidió pasar a Terapia Intensiva. Se encuentra estable hemodinámicamente. Electrocardiograma con bloqueo completo de rama izquierda y Aurículo Ventricular de primer grado. RX de tórax con imágenes areolares sugestivas de bronquiectasias y discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Se reporta en estado grave.
Ciudadano cubano de 84 años. Procede del municipio Habana Vieja. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con vómitos, diarreas y manifestaciones de deshidratación por lo que se traslada para la Terapia Intensiva. Se encuentra con diarreas, estable hemodinámicamente. Se reporta en estado grave.
Hasta el 28 de mayo se reportan 185 países con casos de COVID-19, con 5 millones 656 mil 615 casos confirmados  (+ 100 mil 907) y 355 mil 355 fallecidos (+ 5 mil 143) con una letalidad de 6,28% (-0,02).

En la región de las Américas se reportan  2 millones 630 mil 856 casos confirmados (+ 58 mil 882), el 46,51% del total de casos reportados en el mundo, con 152 mil 598 fallecidos (+ 3 mil 575) para una letalidad de 5,80% (+0,01).
