Parte de cierre del día 2 de octubre a las 12 de la noche

por Redacción MINSAP · 3 octubre 2020

Al cierre del día de ayer, 2 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 5 mil 754 pacientes, de ellos: en vigilancia 4 mil 194, sospechosos mil 022 y confirmados 538.

Para COVID-19 se estudiaron 7 mil 438 muestras resultando 62 muestras positivas. El país acumula 636 mil 163 muestras realizadas y 5 mil 780 positivas (0,91%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 62 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 780 en el país.

De los 62 casos diagnosticados 61 son cubanos y un extranjero residente temporal en la isla.

Del total de casos (62): 60 (96,8%) fueron contactos de casos confirmados y dos (3,2%) con fuente de infección en el extranjero. De ellos, 18 (29,1%) fueron hombres y 44 (70,9%) mujeres. El 70,9% (44) de los casos positivos fueron asintomáticos.

Detalles de los 62 casos confirmados

La Habana

    Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 17 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 42 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadana cubana de 47 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 60 contactos.
    Ciudadana cubana de 34 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
    Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Contacto con fuente de infección en el extranjero. Se mantienen en vigilancia 44 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 34 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos. 

Mayabeque

    Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 23 contactos.
    Ciudadana cubana de 31 años de edad, residente en el municipio San José de las Lajas, provincia Mayabeque. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos. 

Sancti Spíritus

    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 2 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 35 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadana cubana de 51 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadano cubano de 21 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 26 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
    Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 25 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
    Ciudadana cubana de 15 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.
    Ciudadana cubana de 22 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 3 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 39 años de edad, residente en el municipio Cabaiguán, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
    Ciudadana cubana de 56 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana cubana de 16 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadana cubana de 28 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
    Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente en el municipio Taguasco, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
    Ciudadano cubano de 22 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
    Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
    Ciudadana cubana de 36 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 20 contactos.
    Ciudadana cubana de 38 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
    Ciudadano cubano de 26 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
    Ciudadana cubana de 21 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos.
    Ciudadano cubano de 49 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del  mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 22 contactos. 

Ciego de Ávila

    Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 5 contactos.
    Ciudadana cubana de 84 años de edad, residente en el municipio Bolivia, provincia Ciego de Ávila. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
    Ciudadano cubano de 40 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 3 contactos.
    Ciudadano cubano de 46 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 15 contactos.

De los 5 mil 780 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 538 (9,3%), 533 el 99,1% con evolución clínica estable. Se reportan 122 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados y se acumulan 5 mil 118 pacientes recuperados (88,5%) (40 altas del día). Se reporta un paciente en estado crítico y cuatro pacientes en estado grave.

Paciente en estado crítico

    Ciudadana cubana, de 70 años. Procede del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes de Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, fumadora. Se encuentra en Terapia Intensiva, con sedación intermitente, picos febriles de 380C, con gradiente térmico en manos y pies por debajo del tobillo con lesiones de vasculitis en dedos de ambos. No presenta íleo paralitico, se logra alimentar, escasas secreciones bronquiales blanco amarillenta, en ventilación mecánica a través de traqueotomía, movilidad controlada de volumen. Continúa con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.

Pacientes en estado grave:

    Ciudadana cubana de 79 años de edad. Procede del municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes de Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular y Gota. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con O2 suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predomino izquierdo, imágenes nodulares parahiliar izquierda. Reportada de grave.
    Ciudadana cubana de 74 años. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilanda espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Rx tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportada de grave.
    Ciudadano cubano de 47 años de edad. Procede del municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Etilismo crónico. Se encuentra en Terapia Intensiva, cooperativo, abdomen negativo y herida quirúrgica con bordes bien afrontados, sin signos de sepsis, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio parahiliar a predominio derecho. Ultrasonido Abdominal. Escaso líquido a nivel de ambos flancos, no hidrotórax. Reportado de grave.
    Ciudadano cubano de 43 años de edad. Procede del municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes de Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rx tórax. Lesiones de aspecto intersticial, con cisuritis en el tercio medio del pulmón izquierdo. Reportado de grave.

Hasta el 2 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 34 millones 350 mil 765 los casos confirmados (+ 320 mil 769) y un millón 23 mil 876 fallecidos (+ 8 mil 833) para una letalidad de 2,98%.

La región de las Américas reporta 16 millones 915 mil 385 casos confirmados (+ 121 mil 122), el 49,24% del total de casos reportados en el mundo, con 566 mil 374 fallecidos  (+ 5 mil 986) para una letalidad de 3,34 (+ 0,01).
