Parte de cierre del día 27 de agosto a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 28 AGOSTO 2020


Al cierre del día de ayer, 27 de agosto, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica mil 061 pacientes, de ellos: en vigilancia 44, sospechosos 467 y confirmados 550.

Para COVID-19 se estudiaron 5 mil 002 muestras, resultando 60 muestras positivas. El país acumula 382 mil 496 muestras realizadas y 3 mil 866 positivas (1,01%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 60 casos nuevos, con un acumulado de 3 mil 866 en el país.

Los 60 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 40 fueron contactos de casos confirmados, tres sin fuente de infección precisada y con fuente de infección en el extranjero 17.

De los 60 casos confirmados, 29 son masculinos y 31 son femeninas. El 68,3% (41) fueron asintomáticos, acumulándose 2 mil 240 que representan el 57,9% de los confirmados hasta la fecha.


Distribución por municipios de los 60 casos confirmados:

Artemisa (2 casos)

Mariel y Alquízar con 1 caso cada uno.
La Habana (39 casos)

13 del municipio Arroyo Naranjo.
6 del municipio La Lisa.
5 del municipio Boyeros.
4 del municipio Diez de octubre.
Habana del Este, Playa y Marianao con 2 casos cada uno.
Centro Habana, Cerro, Cotorro, Regla y San Miguel del Padrón, con 1 caso cada uno.
Villa Clara (2 casos)

Santa Clara y Manicaragua con 1 caso cada una.
Ciego de Ávila (1 caso)

1 del municipio Ciego de Ávila.
Camagüey (1 caso)

1 del municipio Camagüey.
Las Tunas (3 casos)

2 del municipio Las Tunas.
1 del municipio Colombia.
Granma (3 casos)

Niquero, Media Luna y Yara con 1 caso cada una.
Holguín (1 caso)

– 1 del municipio Sagua de Tánamo.

Santiago de Cuba (4 casos)

3 del municipio Santiago de Cuba.
1 del municipio Songo La Maya.
Guantánamo (4 casos)

2 del municipio Guantánamo
San Antonio del Sur y Manuel Tames con 1 caso cada uno.
Detalles de los casos confirmados:

Artemisa

Ciudadano cubano de 43 años, residente en el municipio Mariel, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 21 años, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 13 contactos.
La Habana

Ciudadano cubano de 29 años, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 59 años, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 17 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 41 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 70 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Contacto de casos confirmados anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadano cubano de 52 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 18 contactos.
Ciudadana cubana de 58 años, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 22 años, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 46 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 13 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 39 contactos.
Ciudadana cubana de 7 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 9 años, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 42 años, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 60 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 17 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 30 años, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.
Ciudadana cubana de 24 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 18 años, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 22 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 4 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadano cubano de 41 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 41 contactos.
Ciudadano cubano de 13 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 19 contactos.
Ciudadana cubana de 55 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 32 contactos.
Ciudadano cubano de 73 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 21 contactos.
Ciudadana cubana de 64 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 38 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 16 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 12 años, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadana cubana de 52 años, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 8 contactos.
Villa Clara

Ciudadano cubano de 19 años, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 104 contactos.
Ciudadana cubana de 31 años, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadano cubano de 42 años, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Camagüey

Ciudadano cubano de 35 años, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Las Tunas

Ciudadano cubano de 29 años, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 51 años, residente en el municipio Las Tunas, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadano cubano de 51 años, residente en el municipio Colombia, provincia Las Tunas. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Granma

Ciudadano cubano de 46 años, residente en el municipio Niquero, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 27 años, residente en el municipio Media Luna, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años, residente en el municipio Yara, provincia Granma. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Holguín

Ciudadana cubana de 38 años, residente en el municipio Sagua de Tánamo, provincia Holguín. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 48 años, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 48 años, residente en el municipio Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 37 años, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadano cubano de 37 años, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Guantánamo

Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 43 años, residente en el municipio San Antonio del Sur, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadano cubano de 30 años, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.
Ciudadana cubana de 28 años, residente en el municipio Manuel Tames, provincia Guantánamo. Caso con fuente de infección en el exterior. Se mantienen en vigilancia 182 contactos.

De los 3 mil 866 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 550, 527 el 95,8% con evolución clínica estable. Se reportan 92 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 27 altas del día, se acumulan 3 mil 222 pacientes recuperados. Se reportan cinco pacientes en estado crítico y 18 en estado grave.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Carcinoma vaso celular. Se encuentra hemodinámicamente inestable, Gasometría con hipoxemia moderada. Rx tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 54 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica (6 años). Se encuentra afebril, con abundantes secreciones bronquiales, menos edematosas y mal distribuida. Se realizó traqueostomía en el día de ayer sin complicaciones. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx tórax con moteado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho resuelto (pleurotomía derecha funcionando). Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 94 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra con Rx tórax: banda de atelectasia pequeña basal izquierda. No lesiones inflamatorias ni derrame pleural. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años, procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos Personales: hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra con una Traqueostomía sin presentar complicaciones. Gasometría alcalosis respiratoria con hipoxemia severa. Ecocardiograma. Función sistólica biventricular conservada, contractilidad global y segmentaria conservada, derrame pericárdico ligero. Rx tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio e intersticial en ambos campos pulmonares con predominio bibasal. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años. Procede del Municipio San Cristóbal, provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 87 años. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica y Desnutrición proteico calórica severa. Se encuentra con un Rx tórax: no lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años. Procede del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo.Se encuentra con lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años. Procede del municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra con un Rx tórax con mejoría radiológica. Moteado inflamatorio hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años. Procede del Municipio Habana del Este. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular (hemiparesia residual derecha) y Fráctura de cadera derecha operado hace tres meses. Se encuentra con múltiples lesiones radiopacas con un patrón reticular en ambos hemitórax de aspecto inflamatorio que ocupa hasta los vértices pulmonares a predominio derecho, con lesiones transparente a nivel parahiliar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años. Procede del Municipio La Lisa. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial y Trasplante renal (hace 7 años). Se encuentra con cardiomegalia global, lesiones de aspecto inflamatorio en ambos hemitórax a predominio derecho, no derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años. Procede del Municipio La Lisa. Se encuentra con radiopacidad que ocupa el 1/3 inferior del hemitórax derecho, con lesiones inflamatorias por encima del mismo que ocupa el vértice derecho. No derrame plural. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años. Procedente del Municipio Marianao. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra con lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax izquierdo y cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 97 años. Procede del Municipio Cerro      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia senil. Se encuentra con lesiones de aspectos inflamatorio a nivel de base derecha sin derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años. Procede del Municipio Boyeros. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra con empeoramiento radiológico, Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. (Infarto Agudo de Miocardio antiguo). Se encuentra con Gasometría con hipoxemia ligera. Rx tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio basal derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años. Procede del Municipio Centro Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica y Fumador. Se encuentra con lesiones de aspecto inflamatorio a predominio de hemitórax derecho, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años. Procede del Municipio Diez de Octubre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática.  Se encuentra con empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular antigua (estado de rigidez con disartria). Se encuentra Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años. Procedente del Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia Paranoide, Insuficiencia Cardíaca y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra con Lesiones inflamatorias en tercio medio y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubano, de 56 años. Procedente del Hogar La Castellana, Municipio Arroyo Naranjo. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Síndrome de Down y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra con gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx tórax: lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años. Procedente del Municipio Guanabacoa. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Operada de Sustitución Valvular Aórtica y revascularización coronaria. Se encuentra afebril. Con estado general conservado, hemodinámicamente estable. Reportada de grave.
 Ciudadana cubana, de 62 años. Procedente del Municipio Sandino, de la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Operada de doble sustitución valvular Mitral y Aórtica. Rx tórax: no lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 85 años. Procede del Municipio San Cristóbal. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular isquémica a repetición, Fractura de cadera no operada de dos meses de evolución, Úlceras por presión Grado II – III.  Se encuentra con gasometría alcalosis metabólica. Rx tórax: lesiones inflamatorias en base derecha con ligero derrame. Reportado de Grave.
Hasta el 27 de agosto se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 24 millones 204 mil 686 los casos confirmados (+ 276 mil 147) y 826 mil 090 fallecidos (+ 6 mil 334) para una letalidad de 3,41% (-0,01).

La región de las Américas reporta 12 millones 910 mil 547 casos confirmados (+132 mil 035), el 53,33% del total de casos reportados en el mundo, con 455 mil 566 fallecidos  (+ 3 mil 953) para una letalidad de 3,52 (-0,01).
