Parte de cierre del día 6 de octubre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 7 OCTUBRE 2020


Al cierre del día de ayer, 6 de octubre, se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 836 pacientes, de ellos: sospechosos 691, en vigilancia 3 mil 693 y confirmados 452.

Para COVID-19 se estudiaron 6 mil 807 muestras, resultando 15 muestras positivas. El país acumula 663 mil 612 muestras realizadas y 5 mil 898 positivas (0,89%). Por tanto, al cierre del día de ayer se confirman 15 casos nuevos, con un acumulado de 5 mil 898 en el país.

Los 15 casos diagnosticados son cubanos, de ellos 14 casos fueron contactos de casos confirmados y uno sin fuente de infección precisada. De los 15 casos confirmados, 10 son masculinos, y cinco son femeninas. El 40% (6) de los casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 3 mil 598 que representan el 61% de los confirmados hasta la fecha.


La residencia por provincia y municipio de los 15 casos confirmados

Pinar del Río (1 caso)

Sandino (1)
La Habana (1 caso):

 Regla (1)
Sancti Spíritus (10 casos)

Sancti Spíritus (5)
Trinidad (3)
La Sierpe (2)
Ciego de Ávila (3 casos)

Ciego de Ávila (3)
Detalles de los casos confirmados:

Pinar del Río

Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Se investiga la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 53 contactos.
La Habana

Ciudadana cubana de 45 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Sancti Spíritus

Ciudadana cubana de 54 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 1 año de edad, residente en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 9 contactos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 6 contactos.
Ciudadano cubano de 25 años de edad, residente en el municipio La Sierpe, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciudadana cubana de 19 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 4 contactos.
Ciego de Ávila

Ciudadana cubana de 80 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 14 contactos.
Ciudadano cubano de 35 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 7 contactos.
Ciudadano cubano de 19 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

De los 5 mil 898 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados confirmados 452 (7,6%), 450 el 99,6% con evolución clínica estable. Se reportan 123 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 43 altas del día, se acumulan 5 mil 321 pacientes recuperados (90,2%). Se reportan dos pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 41 años de edad. Procede del municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Ultrasonido Abdominal. Presencia de finas bandas de líquido en espacios subfrénico derecho. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de la base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Procede del municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes de Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Tuvo desaturaciones a la movilización e hiperglicemia que fue corregida. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rx tórax. Sin cambios. Patrón retículo nodulillar fino a predomino de ambas bases con signos de fibrosis, sin derrame pleural. Reportada de grave.
Hasta el 6 de octubre se reportan 185 países con casos de COVID-19, asciende a 35 millones 523 mil 556  los casos confirmados (+ 276 mil 416) y un millón 042 mil 398 fallecidos (+ 4 mil 329) para una letalidad de 2,93% (-0,01).

La región de las Américas reporta 17 millones 320 mil 029 casos confirmados (+ 87 mil 407), el 48,75% del total de casos reportados en el mundo, con 575 mil 278 fallecidos  (+ mil 839) para una letalidad de 3,32%.



