Parte de cierre del día 5 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 6 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 6 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 5 de junio, se encuentran ingresados 26 mil 007 pacientes, sospechosos 3 mil 926, en vigilancia 16 mil 180 y confirmados activos 5 mil 901.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 730 muestras, resultando 1087 muestras positivas. El país acumula 4 millones 463 mil 462 muestras realizadas y 148 mil 918 positivas.

Del total de casos (1087): 1005 fueron contactos de casos confirmados; 32 con fuente de infección en el extranjero; 50 sin fuente de infección precisada. De los 1087 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 583 y del sexo masculino 504.

El 44,3% (484) de los 1 087 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 72 mil 482 que representa el 48,7% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1087 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (203), de 20 a 39 años (345), de 40 a 59 años (346) y más de 60, (193).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 44 casos

Guane: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (importado).
Minas de Matahambre: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 26 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 8 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 27 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 7 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 408 casos

Arroyo Naranjo: 43 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 27 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 4 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 40 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 11 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 34 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 35 (contactos de casos confirmados).
Playa: 28 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 19 (contactos de casos confirmados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 30 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 41 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 7 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 10 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 29 casos

Calimete: 4 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 12 (contactos de casos confirmados).
Colón: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 4 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 36 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 12 (8 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 13(contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 21 casos

Caibarién: 1 (importado).
Cifuentes: 3 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 11 (7 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 54 casos

Cabaiguán: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 22 (19 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 12 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 33 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (sin fuente de infección precisada).
Morón: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camagüey: 101 casos

Camagüey: 61 (59 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 7 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (importado).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 8 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 5 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 10 (4 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Vertientes: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 16 casos

Majibacoa: 1 (importado).
Las Tunas: 15 (contactos de casos confirmados).
Granma: 64 casos

Bayamo: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manazanillo: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Pilón: 2 (importados).
Río Cauto: 6 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 43 casos

Báguano: 1 (sin fuente de infección precisada).
Frank País: 5 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 33 (25 contactos de casos confirmados, 1 importado y 7 sin fuente de infección precisada).
Moa: 1 (importado).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Ságua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 145 casos

Contramaestre: 20 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 1 (sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 23 (19 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 87 (70 contactos de casos confirmados, 1 importado y 16 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 23 casos

Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 9 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (contactos de casos confirmados).


De los 148 mil 918 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 901, de ellos 5 mil 728 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 012 fallecidos (9 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 140 altas, se acumulan 141 mil 949 pacientes recuperados (95,3%). Se atienden en las terapias intensivas 173 pacientes confirmados de 54 críticos y 119 graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio  Diez de octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio  La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia Loa Habana. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 29 días de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio  Colón. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas.  Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio  Bayamo. Provincia Granma. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de  crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, , negativo. Reportada de  grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo.Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio  Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio   Diez de octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio  Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia  La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 103 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia  La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de  grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de  grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia  Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.    Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.     Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de  grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 6 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 98 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio  Boyeros. Provincia  La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos.  Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 100 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 27 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 36 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de grave estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 91años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 97 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio  y provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio  y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio San Antonio del Sur. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Baracoa.Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Gota y Obesidad. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada   cardíaca en asistolia no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio La Lisa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograrse retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia de Holguín. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo  parada cardíaca que no se recupera con maniobras de reanimación cardiopulmonar. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana,  de 62 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Güines.  Provincia de Mayabeque.
Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo para cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, no se logra circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión arterial. Estadía Hospitalaria: 6 días. Hizo una parada cardíaca que no se recuperó con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial. Estadía hospitalaria: 18 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 65 años  de edad.  Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 20 días. Presentó  parada cardíaca en asistolia, se le realizaron las maniobras de reanimación cardiopulmonar, pero no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.  Municipio Florida. Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Insuficiencia Arterial Aguda, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 5 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 173 millones 553 mil 204 los casos confirmados (+ 409 mil 939) con 13 millones 159 mil 458 casos activos y 3 millones 732 mil 765 fallecidos (+ 9 mil 626) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 69 millones 351 mil 470 casos confirmados (+ 158 mil 944), el 39,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 58 mil 920 casos activos y 1 millón 813 mil 138 fallecidos (+ 4 mil 216) para una letalidad de 2,61 (=).
