Parte de cierre del día 17 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 17 de julio, se encuentran ingresados un total de 63 mil 200 pacientes, sospechosos 18 mil 696, en vigilancia 5 mil 892 y confirmados activos 38 mil 612.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 49 mil 965 muestras para la vigilancia en el día resultando 6 mil 279 positivas. Con PCR se estudiaron 21 mil 500 muestras y con antígeno se estudiaron 28 mil 465 personas. El país acumula 5 millones 862 mil 690 muestras realizadas y 281 mil 887 positivas.

Del total de casos (6 279): 6 155 fueron contactos de casos confirmados; 89 con fuente de infección en el extranjero; 35 sin fuente de infección precisada.

De los 6 279 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3 316 y del sexo masculino 2 963.

El 12.1% (761) de los 6 279 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 99 mil 013 que representa el 35,1 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 279 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1 124), de 20 a 39 años, (1 872), de 40 a 59 años (1 934) y más de 60 (1 349).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 176 casos

Consolación del Sur: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guane: 12 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 7 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 21 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 77 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 6 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 9 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 15 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 135 casos

Alquízar: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Artemisa: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bahía Honda: 6 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 18 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanajay: 20 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 14 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 7 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 10 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 875 casos

Arroyo Naranjo: 61 (60 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 85 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 76 (75 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 44 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 39 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 77 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 54 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 34 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 112 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 93 (contactos de casos confirmados).
Playa: 80 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 162 casos

Madruga: 29 (contactos de casos confirmados).
Batabanó: 33 (contactos de casos confirmados).
Güines: 37 (34 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 47 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1669 casos

Calimete: 47 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 463 (459 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Ciénaga De Zapata: 32 (contactos de casos confirmados).
Colón: 131 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 86 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 89 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 67 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 44 (contactos de casos confirmados).
Martí: 41 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 544 (541 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Pedro Betancourt: 54 (contactos de casos confirmados).
Perico: 23 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 48 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 406 casos

Abreus: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 228 (225 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cruces: 48 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 36 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 18 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Villa Clara: 392 casos

Caibarién: 9 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 10 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Corralillo: 21 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 7 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 20 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Quemado de Güines: 20 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 20 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 6 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 58 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 186 (180 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Santo Domingo: 20 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 144 casos

Cabaiguán: 25 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 29 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 63 (57 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Taguasco: 4 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yaguajay: 13 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 277 casos

Morón: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Baraguá: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Chambas: 46 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 162 (160 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 2 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Morón: 21 (10 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Primero de Enero: 5 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 25 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 258 casos

Camagüey: 131 (124 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Céspedes: 14 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 18 (contactos de casos confirmados).
Florida: 54 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas: 9 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Sibanicú: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sierra de Cubitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 13 (7 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Las Tunas: 286 casos

Amancio: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colombia: 28 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 210 (207 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Majibacoa: 10 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 15 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 13 (contactos de casos confirmados).
Granma: 140 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 68 (67 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Buey Arriba: 12 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 5 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Rio Cauto: 34 (contactos de casos confirmados).
Yara: 5 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 402 casos

Báguanos: 9 (contactos de casos confirmados).
Banes: 17 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Calixto García: 6 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 34 (31 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 275 (262 contactos de casos confirmados, 7 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 17 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sagua de Tánamo: 4 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 508 casos

Contramaestre: 34 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 10 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 31 (contactos de casos confirmados).
Mella: 27 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 33 (29 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 343 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 446 casos

Baracoa: 16 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 45 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 307 (contactos de casos confirmados).
Imías: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 39 (32 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 14 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Yateras: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial isla de La Juventud: 3 (contactos de casos confirmados).


De los 281 mil 887 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 38 mil 612, de ellos 38 mil 274 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 905 fallecidos (62 en el día), letalidad de 0,67% vs 2.15% en el mundo y 2,61% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 11 174 altas, se acumulan 241 mil 314 pacientes recuperados (85.6%). Se atienden en las terapias intensivas 338 pacientes confirmados de ellos 145 críticos y 193 graves.

Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 83 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatia isquêmica, Insuficiencia cardíaca y Colitis.Estadía Hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación  cardiopulmonar.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años. Municipio y Provincia de Ciego de Ávila.  Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad.Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardiorrespiratoria, que no respondió a las maniobras de reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años. Municipio Majagua. Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación , las cuales no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 73 años. Municipio y Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Céspedes. Provincia de Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial, Hernia inguino-escrotal. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en Asistolia, se realizaron maniobras de reanimó cardiopulmonar sin lograr recuperación de la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial, Demencia degenerativa.Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo  parada cardíaca en Asistolia, se realizaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar, sin lograr recuperación de la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de59 años. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipotiroidismo, Hipertensión Arterial Esencial. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se reanimó sin lograr recuperación de la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Municipio y provincia Camagüey.  Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial, Cardiopatía Isquémica Crónica,Enfermedad Cerebro-vascular Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se reanimó por 30 minutos sin lograr recuperación de la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 49 años. Municipio Florida. Provincia  Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial primaria.  Estadía hospitalaria: 11 días.  Hizo parada cardíaca de la cual no se logró recuperar con las maniobras de reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  54 años. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron las maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana 37años. Municipio y Provincia de Guantánamo. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiorrespiratoria que no respondió a las maniobras de reanimación  cardiopulmonar y cerebral. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  66 años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó arritmia ventricular grave y luego asistolia se comenzaron con maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación  cardiopulmonar sin lograr retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Epilepsia y Operada de fractura de cadera. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Ictus isquémico y Prostatitis. Estadía Hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardíaca y se realizan maniobras de resucitación cardiopulmonar que fueron fallidas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad Mórbida. Estadía Hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió las maniobras de reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardíaca. Estadía Hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardíaca y se realizaron maniobras de resucitación cardiopulmonar que fueron fallidas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio Puerto Padre. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica. Hizo parada cardiorrespiratoria, se comenzó reanimación  cardiopulmonar sin resultados. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años. Municipio Las Tunas. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatia isquémica, enfermedad cerebrovascular isquémica, epilepsia, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, bronquiectasia, postrada. Estadía hospitalaria: 3 días. Cayó en parada cardiorrespiratoria, se comenzó reanimación  cardiopulmonar sin resultados. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia  Matanzas. Estadía hospitalaria: 1día.  Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación sin alcanzar resultados favorables Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano 88 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: insuficiencia Cardíaca. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación  que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años.  Municipio Jagüey Grande. Provincia  Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 1día. Cayó en paro cardiorespiratorio el cual no revierte a pesar de maniobras de reanimación.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  63 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia de  Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Exfumador inveterado. Estadía hospitalaria: Un día. Presentó parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación  sin alcanzar resultados favorables. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años. Municipio de Jagüey Grande.  Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Estadía hospitalaria : 1 día. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar sin recuperación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 9  horas.  Hizo una parada cardiorrespiratoria se realizan maniobras de reanimación  cardiopulmonar  no siendo efectivas,  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron de inmediato maniobras de reanimación  cardiopulmonar, pero no se logró recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria:8 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  59 años. Municipio de Martí. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria:16 días. Hizo  parada cardíaca en asistolia y no se logró latido cardíaco eficaz con las medidas de reanimación  cardiopulmonar realizadas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiorrespiratoria de la cual no se recuperó con reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó un cuadro clínico de insuficiencia respiratoria aguda, polipnea y cianosis, a lo cual continuó parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación  cardiopulmonar sin poder recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Provincia  Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 17 días. Hizo parada cardíaca súbita en fibrilación ventricular para lo cual se iniciaron maniobras de reanimación  no lográndose su retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria 10 días . Presentó cianosis distal y bradicardia que evolucionó a la asistolia, se iniciaronn maniobras de reanimación  cardiopulmonar pero no se recuperó. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 95 años. Municipio Santa Clara . Provincia Villa Clara. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Fumador. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiorrespiratoria , realizándose maniobras de resucitación cardiopulmonar que fueron infructuosas Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años. Municipio Corralillo. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus tipo Estadía hospitalaria.  Comenzaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron satisfactorias.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano 69 años. Municipio Santa Clara Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 7 días. Se comenzaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron efectivas . Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  75 años. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial y Enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo una parada de forma súbita en asistolia se realizan las maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  71 años. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico, Cardiopatía Isquémica y Cirrosis Hepática. Estadía Hospitalaria: 22 días. Hizo parada cardiorrespiratoria donde se realizaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
de 94 años. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron las maniobras de reanimación  cardiopulmonar avanzadas que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio Aguada. Provincia Cienfuegos Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadia hospitalaria: 10 días. Presentó en parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación  cardiopulmonar de avanzada que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  78 años. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperplasia Prostática Benigna e  Hipoacusia. Estadía hospitalaria: 9  días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimócion cardiorrespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 24 años. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos personales: No se refieren. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación  cardiorrespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  71 años. Municipio y Provincia  Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, que no respondió a las maniobras de reanimación  cardiopulmonar.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 20 horas.  Hizo  parada cardiorrespiratoria en asistolia iniciándose  protocolo de reanimación  cardiopulmonar, no hay retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  49 años. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Estadía hospitalaria: 4 horas. Presentó parada cardiorrespiratoria, se inician las maniobras de reanimación  cardiopulmonar sin constatarse signos de retorno de la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 88 años. Provincia Santi Spíritus(Tránsito Matanzas). Antecedentes Patológicos Personales: insuficiencia cardíaca y úlcera péptica. Estadía hospitalaria: 4 día. Hizo parada cardiorrespiratoria se realizan maniobras de reanimación  cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus  y Obesidad. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación  cardiopulmonar pero no recupera circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años. Municipio  Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica, Infarto cerebral. Estadía hspitalaria: 8 días.  Hizo parada cardiorrespiratoria  que no se recuperó con las maniobras de reanimación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial esencial, Cardiopatía isquémica, Comenzó con disnea intensa que no responde a oxigenoterapia. Presentó e paro cardiorrespiratorio del cual no se recuperó.   Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 61 años. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial esencial, Hipertiroidismo, trastorno hipocondriaco. Presentó con caída de la hemodinamia, motivo por el cual se necesitó apoyar pero no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años. Provincia Jagüey Grande. Provincia  Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No  se refieren. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiorrespiratoria que no respondió a las maniobras de resucitación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana  de 78 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: DiabetesMellitus, Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 15 días. Comenzó con disnea más intensa, agobio respiratorio, taquicardia, hipertensión. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  80 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales:Asma Bronquial, Artritis Reumatoide e Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiorrespiratoria que no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 94 años. Provincia Matanzas . Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hopsitalaria:4 días. Presentó disnea intensa  que no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano 76 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 17 días. Hizo parada cardiorrespiratoria que no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Nefropatía, Diabetes Mellitus.Inestable hemodinámicamente por evento de taquicardia súbita, con disminución progresiva de la saturación de oxigeno hasta caer en parada cardiorrespiratoria de la que no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No se refieren. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardiorrespiratoria que no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial, Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria:3 días Comenzó  con sudoración, bradicardia e hipotensión, con parada cardiorrespiratoria en asistolia que no se logró recueprar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Municipio Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No se refieren. Con polipnea extrema cuando se recibe en la Unidad Salud sin signos vitales. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 35 años. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad renal crónica en régimen dialítico. Estadía Hospitalaria: 25 días. Presentó cianosis, desaturacion constatándose parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 15 días. Presentó deterioro hemodinámico, taquicardia, hipotensión, con necesidad de apoyar con aminas,  seguidamente hizo parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus Tipo II. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó cuadro de parada cardiaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 17 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 190 millones 609 mil 843 los casos confirmados (+ 550 mil 607) con 12 millones 824 mil 318 casos activos y 4 millones 95 mil 927 fallecidos (+ 8 mil 961) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 75 millones 726 mil 236 casos confirmados (+ 155 mil 694), el 39,72 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 64 mil 7 casos activos y 1 millón 978 mil 179 fallecidos (+ 3 mil 482 ) para una letalidad de 2,61 (=).
