Parte de cierre del día 14 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 15 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 14 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 7 mil 674 pacientes, sospechosos 2 mil 776, en vigilancia 938 y confirmados 3 mil 960.

Para COVID-19 se estudiaron 14 mil 550 muestras, resultando 547 muestras positivas. El país acumula 1 millón 663 mil 559 muestras realizadas y 17 mil 096 positivas.

Del total de casos (547): 469 fueron contactos de casos confirmados; 32 con fuente de infección en el extranjero; en el día 46 sin fuente de infección precisada. De los 547 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 296 y del sexo masculino 251.

El 54.1% (296) de los 547 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 10 mil 787 que representa el 63 % de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 91 (16.6%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 6 mil 263 que representa el 69% del total de casos desde el 15 de noviembre.

Los 547 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 73, de 20 a 39 años 196, de 40 a 59 años 193, 60 y más 85.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 8 casos      

Consolación del Sur: 3 (contactos de caso confirmado)
Pinar del Río: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Sandino: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente se infección precisada)
Artemisa: 14 casos

Artemisa: 2 (contactos de caso confirmado)
Bauta 1 (contacto de caso confirmado)
Caimito: 3 (contactos de caso confirmado)
Candelaria: 6 (contactos de caso confirmado)
Güira: 2 (contactos de caso confirmado)
La Habana: 148 casos

Diez de Octubre: 22 (18 contactos de caso confirmado y 4 sin fuente de infección precisada)
Arroyo Naranjo: 7 (contactos de caso confirmado)
Boyeros: 15 (13 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Centro Habana: 11 (contactos de caso confirmado)
Cerro: 5 (4 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Cotorro: 2 (contactos de caso confirmado)
Guanabacoa: 8 (7 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Habana del Este: 6 (contactos de caso confirmado)
Habana Vieja: 11 (9 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
La Lisa: 11 (contactos de caso confirmado)
Marianao: 3 (contactos de caso confirmado)
Playa: 29 (27 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución: 11 (9 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Regla: 5 (contactos de caso confirmado)
San Miguel del Padrón: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Mayabeque: 14 casos

Güines: 1 (contacto de caso confirmado)
Jaruco: 3 (contactos de caso confirmado)
Madruga: 3 (contactos de caso confirmado)
Nueva Paz: 1 (sin fuente de infección precisada)
Quivicán: 1 (importado)
San José de las Lajas: 5 (4 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Matanzas: 82 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado)
Cárdenas: 15 (contactos de caso confirmado)
Colón: 3 (contactos de caso confirmado)
Jagüey Grande: 17 (contactos de caso confirmado)
Jovellanos: 5 (contactos de caso confirmado)
Limonar: 2 (importados)
Matanzas: 36 (33 contactos de casos confirmados y 3 importados)
Unión de Reyes: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Villa Clara: 39 casos

Caibarién: 2 (importados)
Camajuaní: 5 (contactos de casos confirmados)
Manicaragua: 8 (contactos de caso confirmado)
Placetas: 1 (contacto de casos confirmados)
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado)
Sagua La Grande: 2 (contactos de caso confirmado)
Santa Clara: 20 (contactos de casos confirmados)
Cienfuegos: 37 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado)
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 32 (29 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado)
Cumanayagua: 2 (contactos de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 21 casos

Cabaiguán: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Fomento: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Jatibonico: 4 (contactos de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 7 (contactos de caso confirmado)
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado)
Yaguajay: 2 (sin fuente de infección precisada)
Ciego de Ávila: 21 casos

Baraguá: 1 (sin fuente de infección precisada)
Ciego de Ávila: 6 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada)
Florencia: 3 (sin fuente de infección precisada)
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado)
Morón: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Primero de Enero: 1 (sin fuente de infección precisada)
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado)
Camagüey: 11 casos

Camagüey: 8 (7 casos de contactos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados)
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 4 casos

Puerto Padre: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Granma: 10 casos

Bayamo: 5 (contactos de casos confirmados)
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado)
Campechuela: 1 (importado)
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado)
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado)
Yara: 1 (sin fuente de infección precisada)
Holguín: 19 casos

Banes: 1 (importado)
Calixto García: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Holguín: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Moa: 8 (contactos de casos confirmados)
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 88 casos

Contramaestre: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados)
Segundo Frente: 1 (sin fuente de infección precisada)
Tercer Frente: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Palma Soriano: 5 (contactos de casos confirmados)
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 71 (54 contactos de casos confirmados, 2 importados y 15 sin fuente de infección precisada)
Songo La Maya: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo: 30 casos

Baracoa: 1 (sin fuente de infección precisada)
El Salvador: 11 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Manuel Tames: 1 (importado)
Municipio Especial Isla de Juventud: 1 caso (contacto de caso confirmado)


De los 17 mil 096 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 960, 3 mil 920 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 162 (dos en el día), dos evacuados, 30 retornados a sus países, 243 altas del día, se acumulan 12 mil 942 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 40 pacientes confirmados, de ellos 13 críticos y 27 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Operada de Fractura de Cadera y reintervenida por sepsis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada y relajada, con elementos de sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares extendiéndose a todo el hemitórax izquierdo.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el  municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, hiperglicemico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, resiente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el  municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos x de tórax. Sin cambios, extensas lesiones intersticiales bilaterales en ambos campos pulmonares.
Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el  municipio Matanzas, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales hacia tercio medio de ambos campos pulmonares.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia severa. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares con ligera congestión pulmonar.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia elevada de difícil control. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares con áreas de condensación en la base pulmonar derecha.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, en horas de la noche de ayer presentó desaturación, con bradicardia extrema y convulsiones con necesidad de intubar y ventilar, hoy afebril, con secreciones traqueo bronquiales purulentas, en ventilación mecánica, compatible con un distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Estenosis Aórtica ligera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Ecocardiograma con trastornos de la motilidad de regional en la región septal sin comprometer la fracción de eyección, se interpretó  como una miocarditis en el curso de la sepsis. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el  municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, en ventilación mecánica no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de hemitórax izquierdo.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el  municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Fecha de inicio de los síntomas: Asintomático. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Palma Soriano, provincia. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, se mantiene con tendencia a la hipertensión, sedado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo.
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, empeoramiento clínico con fiebre y episodio de Taquicardia Paroxística Supraventricular, con manifestaciones de bajo gasto que requirió tratamiento con aminas vasoactivas y volumen,  en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Imágenes radiopacas difusas bilaterales heterogéneas y radiopacidad homogénea basal izquierda.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 67 años de edad. , residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares.
Ciudadana cubana de 103 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Fractura antigua de cadera operada y Demencia senil.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril,  signos de trombosis venosa profunda del miembro superior izquierdo, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente inestable, se retira las aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio izquierdo.
Ciudadano cubano de 48 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax.  No lesiones pleuro pulmonares.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en el día 8 de evolución y  día 2 en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario, SPO2. 97 %, FR. 18 resp/mto. Estable hemodinámicamente, TA. 130/70 mmHg, FC. 88 lat/mto. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares.
Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambas bases.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquitis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, paciente ahora que estando reportado de Cuidado comienza con falta de aire y desaturación por lo que cambia de reporte, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho.
Ciudadano cubano de 55 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. TAC tórax. Imágenes en brillo deslustrado, compatible con condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Centro de Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en bases y periferia de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad, residente en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presenta en la noche una deposición diarreica amplia que le produce una acidosis metabólica con necesidad de reposición de volumen, se mantiene con lactancia mixta, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda.
Ciudadano cubano de 18 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Rabdomiosarcoma testicular con metástasis pulmonar y hepática. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar derecha.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodgkin (diagnosticado hace 2 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en la madrugada con disminución de la saturación y con hipoxemia ligera en la gasometría por lo que se comienza con la administración de oxígeno a alto flujo, Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Bandas de atelectasia en región hilio basal derecha.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con deposiciones diarreicas menos diarreas y pastosas, se suspende Kaletra, se mantienen solo con lactancia materna, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Negativo.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de próstata con metástasis en pulmón. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con tinte ictérico, continúa con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares mezcladas con imágenes en parches que pudieran corresponder con metástasis pulmonares de la neoplasia de próstata.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con polipnea, tos ocasional con secreciones bronquiales, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Aguda diagnosticada en el mes de noviembre. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría. Normal. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en hemitórax derecho.
Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Cardiopatía Isquémica, Cataratas y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con trombosis venosa profunda del miembro inferior izquierdo, en anasarca aunque han disminuido los edemas de miembros inferiores, se mantiene la coluria, sin polipnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno.. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Sin cambios. Aumento del índice cardiotorácico, con signos de fibroenfisema pulmonar, con  reforzamiento de la trama hiliar bilateral y las bases con borramiento del ángulo costo frénico derecho.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, febril en horas de la noche, ahora sin fiebre, se extuba anoche sin complicaciones, polipnea ligera y tos que permite movilizar secreciones traqueobronquiales, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidades heterogéneas en menor cuantía en ambos campos pulmonares a predominio de las bases.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, residente en el municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Epilepsia e Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativa, con ligera falta de aire, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas de límites mal definidos localizados en región basal derecha y parahiliar periférica izquierda de aspecto inflamatorio.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, en ventilación invasiva alternando con ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Tratamiento con  Ceftriaxone (3 días), Itolizumab, resto el indicado en el protocolo.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardíaca, Asma Bronquial, Demencia Senil y Cáncer de Mama en estudio. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejoría clínica, sin falta de aire y tos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Imagen radiopaca homogénea hiliobasal derecha con borramiento de los senos costofrénicos y cardiofrénicos a ese nivel que ascienden hasta  el tercio medio del pulmón derecho. Electrocardiograma. Fibrilación Auricular con respuesta ventricular conservada.
Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, respirando espontáneamente desde la tarde de ayer sin complicaciones, con mejoría clínica, no falta de aire, escasa tos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hilio basal bilateral.
Ciudadano cubano de 92 años de edad, residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejoría clínica, ligera falta de aire, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno a Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imagen radiopaca homogénea hilio basal derecha con signos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar y bronquiectasia bilateral.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial.  Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejoría clínica, con polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Electrocardiograma Fibrilación auricular crónica. Rayos X de Tórax. Ensanchamiento del mediastino de aspecto vascular, radiopacidad heterogénea parahiliar bilateral, cisuritis.
Ciudadano cubano de 79 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Fibrilación Auricular y Colitis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mantiene disnea y tos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable. hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Electrocardiograma Fibrilación auricular crónica. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales y congestión pulmonar.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Fibroenfisema pulmonar. Tratamiento el indicado en el protocolo.
Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio Yateras, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Tiroides Operado, Traqueostomizado permanente, metástasis en piel, colon y laringe. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin lesión inflamatoria, con lesión radiopaca de aspecto neoplásica en región hilio basal derecha. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada.
Ciudadano cubanode 43 años de edad, residente en el  municipio Bayamo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Epilepsia .Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontánea sin suplemento. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio basal bilateral.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Residente en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Mama con metástasis. Comenzó con tos seca y falta de aire. Se realiza PCR como parte de un control de foco, resultando positivo, por lo que fue remitida e ingresada en sala de confirmados de alto riesgo. Presentó disnea ligera y en el Rayos X de Tórax, se apreciaron lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Los días posteriores mantiene disnea ligera, con estabilidad hemodinámica. Fue tratada con aporte de oxigeno suplementario. El día 13 de enero presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos. Fue ventilada en modalidad controlada y es apoyada con aminas. Hace parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Es realizada necropsia
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Residente en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Es ingresado en el por Infección Urinaria y Linfangitis Aguda. Comenzó a presentar tos seca y secreción nasal. Se realiza PCR resultando positivo y fue trasladado e ingresado en sala de confirmados. Los días posteriores persistió la tos y la secreción nasal. En el Rayos X de Tórax se apreciaron lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y mantuvo estabilidad hemodinámica. El día 13 de enero presentó dolor torácico, falta de aire, sudoración, frialdad, cianosis e Hipotensión arterial. Hace parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Es realizada necropsia.
Hasta el 14 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 93 millones 107 mil 493 los casos confirmados (+ 801 mil 050) con 21 millones 252 mil 687 casos activos y 1 millón 993 mil 467 fallecidos (+ 15 mil 731) para una letalidad de 2,14 (=).

En la región las Américas se reportan 41 millones 237 mil 636 casos confirmados (+ 395 mil 463), el 44,29 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 68 mil 831 casos activos y 952 mil 195 fallecidos (+ 7 mil 860) para una letalidad de 2,3 (-0,01).
