Parte de cierre del día 4 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 5 ENERO 2021 · ACTUALIZADO 5 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 4 de enero, se encuentran ingresados un total de 3 mil 312 pacientes, sospechosos 742, en vigilancia 809 y confirmados mil 761.

Para COVID-19 se estudiaron 8 mil 754 muestras, resultando 224 muestras positivas. El país acumula un millón 532 mil 042 muestras realizadas y 12 mil 964 positivas.

Del total de casos (224): 109 fueron contactos de casos confirmados, 101 con fuente de infección en el extranjero, en el día 14 sin fuente de infección precisada.

De los 224 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 108 y del sexo masculino 116.

El 69,2% (155) de los 224 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 8 mil 596 que representa el 66,3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 224 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 31 para un 13,8%; de 20 a 39 años 78 para un 34,8%; de 40 a 59 años 83 para un 37,0%, 60 y más 32 para un 14,3%.


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados

Pinar del Río: 3 casos

Pinar del Río: 3 (1 sin fuente de infección precisada, 1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Artemisa: 9 casos

San Antonio de los Baños: 1 (importado)
Alquízar: 3 ( contactos de caso confirmado)
Artemisa: 1( contacto de caso confirmado)
Bahía Honda: 1 (importado)
Guanajay: 1( contacto de caso confirmado)
Mariel: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
La Habana: 33 casos

Diez de Octubre: 1 (contacto de caso confirmado)
Arroyo Naranjo: 2 (contactos de caso confirmado)
Boyeros: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Centro Habana: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Cerro: 1 (contacto de caso confirmado)
Cotorro: 1 (contacto de caso confirmado)
Guanabacoa: 2 (contactos de caso confirmado)
Habana del Este: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Habana Vieja: 2 (contactos de caso confirmado)
La Lisa: 3 (contactos de caso confirmado)
Playa: 7 (4 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Plaza de la Revolución: 6 (4 contactos de caso confirmado y 2 importados)
San Miguel del Padrón: 1 (contacto de caso confirmado)
Mayabeque: 6 casos

Güines: 1 (importado)
Madruga: 1 (sin fuente de infección precisada)
Nueva Paz: 1 (importado)
Quivicán: 1 (importado)
Santa Cruz del Norte: 2 (importados)
Matanzas: 51 casos

Calimete: 1 (importado)
Cárdenas: 19 (1 contacto de caso confirmado, 17 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Ciénaga de Zapata: 2 (importados)
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado)
Colón: 4 (2 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Jovellanos: 8 (2 contactos de caso confirmado y 6 importados)
Limonar: 1 (importado)
Los Arabos: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Matanzas: 4 (contactos de caso confirmado)
Pedro Betancourt: 3 (importados)
Perico: 5 (contactos de caso confirmado)
Cienfuegos: 2 casos

Cienfuegos: 1 (importado)
Cumanayagua: 1( contacto de caso confirmado)
Villa Clara: 23 casos

Camajuaní: 1 (importado)
Cifuentes: 1 (importado)
Manicaragua: 1 (importado)
Placetas: 2 (contacto de caso confirmado)
Ranchuelo: 5 (4 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Santa Clara: 11 (9 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Santo Domingo: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Sancti Spíritus: 6 casos

Cabaiguán: 4 (importado)
Sancti Spíritus: 1 (sin fuente de infección precisada)
Trinidad: 1 (importado)
Ciego de Ávila: 4 casos

Ciego de Ávila: 1 (importado)
Morón: 3 (importados)
Camagüey: 11 casos

Camagüey: 9 (6 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Esmeralda: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Las Tunas: 9 casos

Puerto Padre: 4 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado)
Las Tunas: 5 (importados).
Granma: 7 casos

Bayamo: 7(2 contacto de caso confirmado y 5 importados)
Holguín: 7 casos

Gibara: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Holguín : 2(1  importado y 1 se investiga la fuente de infección)
Moa: 3(1 contacto de caso confirmado ,1 importado y 1 se investiga la fuente de infección)
Santiago de Cuba: 19 casos

Contramaestre: 1 (importado)
Mella: 1 (contacto de caso confirmado)
Palma Soriano: 4 (importados)
Santiago de Cuba: 13 (8 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo: 33 casos

El Salvador: 8(5 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Guantánamo: 23(16 contactos de caso confirmado, 6 importados y 1 se investiga la fuente de infección)
Niceto Pérez: 1 (importado)
San Antonio del Sur: 1 (importado)
Isla de la Juventud: 1 caso (sin fuente de infección precisada)


De los 12 mil 964 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 761, de ellos mil 739 con evolución clínica estable. Se reportan 147 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 18 retornados a sus países, 199 altas del día, se acumulan 11 mil 036 pacientes recuperados (85,1%). Se atienden en las terapias intensivas 22 pacientes confirmados, de ellos 8 críticos y 14 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva,  afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imagen de proceso de condensación inflamatoria en tercio medio bajo de base derecha.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en  ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Disminución  del ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y  Diabetes Mellitus Tipo II. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tendencia a la somnolencia, pero despertable, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de tórax. Radiopacidad en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia. Se encuentra en Terapia Intensiva afebril, sedado, abundantes secreciones bronquiales, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Se encuentra en en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica, compatible con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Oligúrica. Creatinina y Glicemia elevada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas en la totalidad del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 69 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y congestivas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de pulmón. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, se moviliza fuera del lecho, presentó ayer evento de bacteriemia y diarreas, continúa con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad homogénea de dos tercios inferiores del campo pulmonar izquierdo con derrame pleural de moderada cuantía y radiopacidad de la base pulmonar derecha de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos x de tórax. Sin cambios. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Sin cambios. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable  hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Sin cambios. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presentó diarreas en la noche, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con ligera acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en terapia intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Patrón retículo nodulillar con lesiones inflamatorias diseminadas y signos de fibrosis en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. la Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, polipnea ligera, febril durante la noche, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de Tórax. Moteado de aspecto inflamatorio bilateral más. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos en la agregación plaquetaría. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportado de grave.  
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Discreta opacidad en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneica, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Hasta el 4 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 85 millones 854 mil 809 los casos confirmados (+ 369 mil 843) con  18 millones 23 mil 942 casos activos y   1 millón 856 mil 873 fallecidos (+ 6 mil 671) para una letalidad de 2,16 % (=).

En la región las Américas se reportan 37 millones 554 mil 33 casos confirmados (+ 93 mil 336), el 43,74 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 932 mil 346 casos activos y 888 mil 842 fallecidos (+ 1 mil 292) para una letalidad de 2,36% (=).
