Parte de cierre del día 16 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 17 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 21 mil 947 pacientes, sospechosos 3 mil 716, en vigilancia 14 mil 492 y confirmados activos 3 mil 739.

Para COVID-19 se estudiaron 20 mil 132 muestras, resultando 727 muestras positivas. El país acumula dos millones 710 mil 768 muestras realizadas y 63 mil 725 positivas.


Del total de casos (727): 715 fueron contactos de casos confirmados, 4 con fuente de infección en el extranjero y 8 sin fuente de infección precisada.

De los 727 diagnosticados, fueron del sexo femenino 381 y del sexo masculino 346. El 52.1% (379) de los 727 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 33 mil 682 que representa el 52.8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 727 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (129), de 20 a 39 años (239) de 40 a 59 años (252), de 60 y más (107 casos).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 62 casos

Consolación del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
La Palma:3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (importado).
Pinar del Río:40 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez:7 (contactos de casos confirmados).
San Luis:2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 17 casos

Artemisa: 6 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito:3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay:2 (contactos de casos confirmados).
Mariel:1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal:4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 380 casos

Diez de Octubre: 37 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo:38 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 30 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 24 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 9 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 46 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 27 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 24 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Plaza de La Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla:8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón:34 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 13 casos

Bejucal:3 (contactos de casos confirmados).
Güines:6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur:2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas:2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 14 casos

Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos:5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas:4 (contactos de casos confirmados).
Perico:3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 11 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua:1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 7 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara:3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 6 casos

Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus:2 (contactos de casos confirmados).
Taguasco:2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad:1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 11 casos

Chambas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila:1 (contacto de caso confirmado).
Ciro Redondo:1 (contacto de caso confirmado).
Morón:6 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 24 casos

Camagüey: 17 (contactos de casos confirmados).
Céspedes:1 (contacto de caso confirmado).
Florida:1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro:1 (contacto de caso confirmado).
Minas:1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur:3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 7 casos

Las Tunas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 70 casos

Bayamo: 47 (contactos de casos confirmados).
Guisa:7 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní:1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo:9 (contactos de casos confirmados).
Pilón:3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto:3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 6 casos

Cueto: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 1 (contacto de caso confirmado).
Mayarí:2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 76 casos

Contramaestre: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 11 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 59 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 16 casos

Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo:14 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud:7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 63 mil 725 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 739, de ellos 3 mil 675 con evolución clínica estable. Se acumulan 380 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 940 altas, se acumulan 59 mil 550 pacientes recuperados (93,4%). Se atienden en las terapias intensivas 64 pacientes confirmados de ellos 33 críticos y 31 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene en coma profundo con Glasgow en 3 puntos, con marcado deterioro hemodinámico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. TAC de cráneo que muestra un infarto cerebral temporo parieto occipital izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer aparece neumotórax espontáneo y se coloca sonda pleural derecha, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino de hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria. Electrocardiograma. Taquicardia sinusal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de trombosis venosa profunda en miembro inferior izquierdo, en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica. Enfermedad Multivaso e Infarto de Miocardio agudo reciente. Se encuentra en el día 9 de evolución y día 5 en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, hoy hace depresión respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X Tórax. Lesiones infamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrica, en Shock Séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hipotensa, taquicárdica, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable con apoyo de volumen. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, taquicárdico, en Shock Séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con doble aminas. Oligoanúria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen, sin aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con baja saturación, en distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido, apoyado con volumen y diuréticos. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realiza ayer traqueostomía sin complicaciones, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia. Oligúrico con apoyo de volumen y diuréticos. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, cumple órdenes, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas y no homogéneas en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en el día de ayer se mantuvo con hipotensión arterial que requirió el uso de aminas, afebril, sedada, en ventilación mecánica con tendencia a la desaturación. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligoanúrica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, patrón típico de distress respiratorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hiperplasia Prostática.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.       Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con cuadro de manifestaciones neuro psiquiátricas, en ventilación mecánica no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Con Distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia. Rayos X tórax. Áreas de consolidación segmentaria en Ambos Campos Pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Con Distress respiratorio moderado. Estable Hemodinámicamente con apoyo con aminas. Diuresis conservada.  Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Caibarien. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Descenso de las cifras de Hb por lo que se transfunde. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Área de consolidación en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Abreu. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria, se comienza régimen de hemodiálisis. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Sin cambios radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Yaguajay. Provincia Sancti Spíritus.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Bronquiectasia y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó evento de convulsión focal en hemicuerpo izquierdo de minutos de duración que cede con tratamiento, sedada y relajada, con secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis con parámetros aceptables. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad de Parkinson.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, sedado y relajado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis con parámetros aceptables. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia: Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax.  Lesiones de aspecto inflamatorio bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, movilizando secreciones abundantes, más despierta, cooperativa, aun con apoyo de aminas en menor dosis, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría de las lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores, tiempos de coagulación prolongados en el Coagulograma de hoy, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Renal Crónica y Miocardiopatía dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, elevación de los azoados, presenta deterioro hemodinámico y bradicardia extrema que precisa apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Anúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Ionograma con hiperpotasemia. Creatinina en 800 Mmol/L. Rayos X tórax.  Infiltrado discreto de tipo inflamatorio bilateral, aumento del área cardiaca. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, desorientada, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica con hemiplejía izquierda y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de demencia, continúa con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Gasometría e Ionograma con parámetros normales. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Agudizada.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con elevación de los azoados y se niega al proceder dialítico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 99 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Epilepsia.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva intermitente, con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, cumple órdenes sencillas, con tos húmeda y expectoración mucosa abundante, mantiene decaimiento, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, cumple órdenes, continúa con polipnea superficial, dependiente de oxígeno en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano vietnamita de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, cooperativo, cumple órdenes, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con tendencia a la hipoxemia, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, no toleró adecuadamente la ventilación no invasiva, manteniendo la hipoxemia por lo que fue necesario intubar y ventilar. Sedada, continúa en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares.Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca Global y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.   Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar, Cardiopatía Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientado, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica y Enfisema. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Nexo epidemiológico: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales en ambos campos típicas de neumonía. Reportada de grave. 
Ciudadana panameña de 44 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares y granulado extenso difuso.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Antillas. Provincia  Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Patrón intersticial difuso bilateral, asociado a leves opacidades basales y periféricas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo.  Provincia  Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno, Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio. Sagua de Tánamo.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Ayer episodio de Fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada, que mejoró con tratamiento médico. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Electrocardiograma. Fibrilación Auricular con respuesta ventricular normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea, con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Miocardiopatía Dilatada. Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidades heterogéneas difusas de aspecto inflamatorio que ocupan campo la base del pulmón izquierdo y parahiliar derecho. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadano cubano de 82 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular.Estadía hospitalaria : 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó episodio de disnea, sudoración, frialdad, cianosis ehizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo fibrilación ventricular, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrosis Pulmonar Idiopática y Trombopatía. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 16 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 120 millones 941 mil 264 los casos confirmados (+ 343 mil 844) 20 millones 738 mil 299 casos activos y 2 millones 675 mil 182 fallecidos (+ 7 mil 80) para una letalidad de 2,21.

En la región de las Américas se reportan 53 millones 964 mil 634 casos confirmados (+ 135 mil 200), el 44,62 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 316 mil 947 casos activos y 1 millón 292 mil 799 fallecidos (+ 3 mil 38) para una letalidad de 2,39.
