Parte de cierre del día 5 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 6 ENERO 2021 · ACTUALIZADO 6 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 5 de enero, se encuentran ingresados 3 mil 479 pacientes, sospechosos 946, en vigilancia 787 y confirmados mil 746.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 136 muestras, resultando 201 muestras positivas. El país acumula un millón 542 mil 178 muestras realizadas y 13 mil 165 positivas (0,85%).

Del total de casos (201): 123 fueron contactos de casos confirmados, 65 con fuente de infección en el extranjero y  13 sin fuente de infección precisada. De los 201 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 102 y del sexo masculino 99.

El 60,2% (121) de los 201 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 8 mil 717 que representa el 66,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 201 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 18 para un 9,0%; de 20 a 39 años 76 para un 37,8%; de 40 a 59 años 83 para un 41,2%, 60 y más 24 para un 12,0%.


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados

Pinar del Río: 4 casos    

Sandino: 1 (importado)
Pinar del Río: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Artemisa (10 casos):

Alquízar: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 75 casos

Diez de Octubre: 11 (9 contactos de casos confirmados, 2 importados)
Arroyo Naranjo: 5 (3 contactos de casos confirmados, 2 importados)
Boyeros: 9 (4 contactos de casos confirmados, 3 importados, 2 sin fuente de infección precisada)
Cerro: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importados, 1 sin fuente de infección precisada)
Centro Habana: 2 (1 contacto de casos confirmados, 1 importado)
Cotorro: 4 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados)
Guanabacoa: 1 (1 contactos de casos confirmados)
Habana  del Este: 3(contactos de caso confirmado)
La Lisa: 5 (2 contactos de casos confirmados, 3 importados)
Marianao: 6 (5 contactos de casos confirmados, 1 sin fuente de infección precisada)
Playa: 9(2 contactos de casos confirmados, 6 importados, 1 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución : 8 (6 contactos de casos confirmados, 2 importados)
Regla: 1 (sin fuente de infección precisada)
San Miguel del Padrón: 6 (contactos de casos confirmados
Mayabeque: 6 casos

Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado)
Güines: 1 (sin fuente de infección precisada)
Jaruco: 2 (contactos de caso confirmado)
Santa Cruz del Norte: 2 (importados)
Matanzas: 30 casos

Cárdenas: 7 (importados)
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado)
Colón: 1 (contacto de caso confirmado)
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 19 (15 contactos de caso confirmado y 4 importados)
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado)
Cienfuegos (2 casos):

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 1 (importado).
Villa Clara: 23 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado)
Encrucijada: 2 (contactos de caso confirmado)
Manicaragua: 1 (importado)
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado)
Ranchuelo: 2 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado)
Sagua La Grande: 1 (contacto de caso confirmado)
Santa Clara: 14 (10 contactos de casos confirmados, 3 importados, 1 sin fuente de infección precisada)
Santo Domingo: 1 (importado)
Sancti Spíritus: 1 caso

Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado)
Ciego de Ávila (8 casos):

Majagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey (11 casos):

Najasa: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 1 (importado).
Camagüey: 7 (3 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma (7 casos):

Bayamo: 2 (importados).
Jiguaní: 1 (importado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Holguín (8 casos):

Holguín: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Calixto García: 1 (sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 1 (importado).
Pedro Días Coello: 2 (importados).
Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 8 casos

Santiago de Cuba: 8 (7 contactos de casos confirmados, 1 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo (3 casos):

Guantánamo: 1 (importado).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
Baracoa: 1 (importado).
Isla de la Juventud: 5 casos (2 contactos de caso confirmado, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada)


De los 13 mil 165 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 746 (13,3%),  mil 726 (98,8%) con evolución clínica estable. Se reportan 148 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 21 retornados a sus países, 212 altas del día, se acumulan 11 mil 248 pacientes recuperados (85,4%). Se atienden en las terapias intensivas 20 pacientes confirmados, de ellos 7 críticos y 13 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus Tipo II. Se encuentra despertable, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rx de tórax. Radiopacidad hilio basal derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia. Se encuentra afebril, sedado, se trabaja en el destete de la ventilación, menos secresiones bronquiales, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.   
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria y ligera hipoxemia. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y fibrosis en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades heterogéneas mal definidas en la totalidad del hemitórax izquierdo y en los 2/3 inferiores de hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría. Dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, en el curso de la noche con polipnea importante y desaturación por lo que se intuba y ventila, ahora en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Cultivo de secreciones bronquiales con Acinetobacter. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave

Ciudadana cubana de84 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presentó diarreas en la noche, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho y base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Residente en el municipio Gibara, provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, con polipnea moderada, durante la madrugada hace episodio de bronconstriccion acompañado de hipertensión arterial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de Tórax. Moteado de aspecto inflamatorio bilateral más acentuado en los 2/3 inferiores de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos en la agregación plaquetaría. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportado de grave.   
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo picos febriles en la noche, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Opacidad en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, residente en el  municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Residente en el municipio Alquizar, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en el Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre. provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fiebre Reumática, Operado de válvula mitral y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipnea ligera, edemas en miembros inferiores ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y congestivas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable  hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Sin cambios. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, con polipnea moderada, aun con deposiciones diarreicas, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio derecho.  Reportada de grave.
Falleció la ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica, Obesidad. Comenzó con falta de aire, tos, fiebre y decaimiento. Es valorada e ingresada por presentar empeoramiento de la disnea, en el Rayos X de Tórax  se apreciaron lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, tratada con régimen de Ventilación No Invasiva, broncodilatadores y antibióticos. Se indica PCR que resultó positivo. Empeoró el cuadro clínico por lo que es intubada y ventilada en modalidad controlada. Los días posteriores presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. El día 4 de enero presentó inestabilidad hemodinámica, empeoramiento de la oxigenación, fue necesario ventilar con parámetros elevados y elevar dosis de aminas. El 5 de enero en horas de la madrugada, hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas, y la paciente fallece. Fue realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.


Hasta el 5 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 86 millones 817 mil 754 los casos confirmados (+ 962 mil 945) con 18 millones 36 mil 63 casos activos y 1 millón 874 mil 344 fallecidos (+ 17 mil 471) para una letalidad de 2,15 (-0,01).

En la región las Américas se reportan 38 millones 117 mil 543 casos confirmados (+ 563 mil 510), el 43,90 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 873 mil 760 casos activos y 897 mil 312 fallecidos (+ 8 mil 470) para una letalidad de 2,35 (-0,01).
