Parte de cierre del día 5 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 6 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 6 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 5 de julio, se encuentran ingresados 43 mil 231 pacientes, sospechosos 13 mil 990, en vigilancia 8 mil 934 y confirmados activos 20 mil 307.

Para COVID-19 se estudiaron 35 mil 243 muestras, resultando 3 mil 519 muestras positivas. El país acumula 5 millones 332 mil 005 muestras realizadas y 210 mil 913 positivas.

Del total de casos (3 mil 591): 3 mil 431 fueron contactos de casos confirmados; 81 con fuente de infección en el extranjero; 79 sin fuente de infección precisada. De los 3 mil 591 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino mil 823 y del sexo masculino mil 768.

El 25,4% (914) de los 3 mil 591 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 91 mil 444 que representa el 43,3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 3 mil 591 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (630), de 20 a 39 años, (mil 097), de 40 a 59 años (mil 215) y más de 60 (649).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 154 casos

Consolación del Sur: 15 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 7 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 12 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 63 (58 contactos de casos confirmados y 5 importados).
San Juan y Martínez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 24 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 11 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 91 casos

Alquízar: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 28 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 9 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 9 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 10 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 591 casos

Arroyo Naranjo: 87 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 71 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 40 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 30 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 56 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 39 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 29 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 59 (contactos de casos confirmados).
Playa: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 25 (contactos de casos confirmados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 109 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 9 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 11 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 874 casos

Calimete: 8 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 176 (130 contactos de casos confirmados y 46 importados).
Ciénaga de Zapata: 2 (contactos de casos confirmados).
Colón: 90 (89 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 39 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 58 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 68 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 18 (contactos de casos confirmados).
Martí: 32 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 307 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 27 (contactos de casos confirmados).
Perico: 47 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 152 casos

Abreus: 4 (contactos de casos confirmados).
Aguada: 6 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 80 (78 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cruces: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cumanayagua: 19 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 17 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 8 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 6 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 186 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Placetas: 7 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 11 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 61 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 73 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 13 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 160 casos

Cabaiguán: 15 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 84 (73 contactos de casos confirmados, 1 importado y 10 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Yaguajay: 2 (importados).
Ciego de Ávila: 230 casos

Primero de Enero: 12 (contactos de casos confirmados).
Baraguá: 4 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 3 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 123 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 9 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 31 (contactos de casos confirmados).
Morón: 27 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 19 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 269 casos

Camagüey: 91 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 111 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 5 (contactos de casos confirmados).
Florida: 38 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayu: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 4 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santa Cruz del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 8 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 62 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 9 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 2 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 64 casos

Bayamo: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 17 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 2 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 4 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 6 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 179 casos

Antilla: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Báguanos: 1 (importado).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 5 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 3 (importados).
Holguín: 113 (77 contactos de casos confirmados, 10 importados y 26 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rafael Freyre: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Urbano Noris: 9 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 340 casos

Contramaestre: 29 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 38 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 7 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 33 (31 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 195 (193 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 17 (10 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 130 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 105 (contactos de casos confirmados).
Imías: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 5 (contactos de casos confirmados).
Yateras: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 210 mil 913 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 20 mil 307, de ellos 20 mil 125 con evolución clínica estable. Se acumulan mil 387 fallecidos (15 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 2 mil 382 altas, se acumulan 189 mil 163 pacientes recuperados (90%). Se atienden en las terapias intensivas 182 pacientes confirmados de ellos 70 críticos y 112 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Provincia Pinar del Río. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Boyeros Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio Caimito. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo.  Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Plaza. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio   Plaza de la Revolución. Provincia   La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio    Marianao. Provincia   La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad.PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 de edad.Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de crítico inestable.   
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia   La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia   La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio   Sagua la Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sagua La Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de   crítica estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de   crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 de   años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 de   años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.  PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, 63 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Reporte de crítico.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio San Antonio. Provincia Artemisa.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad.Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana.   Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio San Nicolás, Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio Cotorro, Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Cárdenas, Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa, Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio y Provincia Artemisa.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 20 años de edad.Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana.       Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia   La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.Municipio   Diez de Octubre. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio    Boyeros. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio    Marianao. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano español, de 55 años de edad. Reporte de grave
Ciudadano cubano, de 32 días de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia   Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Bolondrón.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de83 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 de edad. Municipio Quemado de Güines.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y  Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Cruces. Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 45 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de años.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 de años de edad.  Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 de años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 de   años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 de   años de edad. Municipio. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.  Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.  Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Guamá. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 67 años. Municipio Morón. Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 16 días. Se mantuvo  crítica estable, ventilando por cánula de traqueostomía, con abundantes secreciones respiratorias, fiebre mantenida y taquicardia sinusal, e hipotensión arterial que no responde a fluidos, se administra aminas en dosis crecientes. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
 Ciudadana cubana de 90 años. Municipio Centro Habana. Provincia de La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Estadía Hospitalaria: 5 días. Se mantuvo con evolución desfavorable, en shock, hipoxemia, anuria; hizo parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de resucitación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadana cubana de 59 años. Municipio Centro Habana. Provincia de La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía Diabética y Gastritis Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida sin respuesta las estrategias ventilatorias, anuria y presenta caída de la frecuencia cardiaca y actividad eléctrica sin pulso. Se realizan maniobras de resucitación cardiopulmonar que no son exitosas Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Cerebrovascular con secuelas motoras y Postrada crónica.  Estadía Hospitalaria: 4 días. Se mantuvo con dificultad respiratoria, no se logra la saturación deseada y se decide intubar y ventilar y durante el procedimiento hizo parada cardiorrespiratoria, se realizan maniobras reanimación cardiopulmonar no siendo efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 14 días. Se mantuvo inestable hemodinamicamente pese a apoyo con doble aminas, hipoxemia severa mantenida, presenta bradicardia extrema y entra en asistolia y no se logra retornar a la circulación espontanea, pese a maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 53 años. Municipio Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad e Hipertensión Arterial. Estadía: 8 días. Hizo evento cúbito de caída de la saturación de oxígeno, polipnea intensa. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizan inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
 Ciudadana cubana de 69 años. Municipio Pedro Betancourt. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó empeoramiento clínico, radiológico y humoral, con poca respuesta a las variantes terapéuticas realizadas. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar sin reanudar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
 Ciudadano cubano de 77 años. Municipio de Colón. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó de manera súbita hizo evento de polipnea intensa, cianosis en esclavina y posteriormente parada cardiaca en asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar, sin poder reanudar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadano cubano de 64 años. Municipio de Colón. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria:10 días. Hizo eventos frecuentes de desaturación, bradicardia sintomática que deteriora a asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadana cubana de 91 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y postrada. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó empeoramiento clínico y radiológico con hipoxemia severa, hipotensión que no responde a volumen y se apoya con aminas. Hizo en parada cardiorrespiratoria, se le realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó hipotensión arterial, taquicardia seguida de parada cardíaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadana cubana de 96 años. Municipio de Fomento. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Crónica, Demencia senil. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo en estado de shock y distress respiratorio severo refractario a las estrategias terapéuticas. Hizo parada cardíaca que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Primaria. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó caída de la tensión arterial que demanda incremento de las aminas vasoactivas sin lograr respuesta y empeoramiento de la hipoxemia que lo lleva a la parada cardiaca sin lograr recuperar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Primaria y Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 10 días. Se mantuvo ventilado, mantiene hipoxemia moderada.   Hizo cuadro bradicardia extrema que lo lleva a la parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadana cubana de 54 años. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis crónica, Trastornos Depresivo. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico con hipoxemia refractaria, caída hipotensión arterial, y se procede a intubar y ventilar, posteriormente hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Hasta el 5 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 184 millones 744 mil 115 los casos confirmados (+ 274 mil 502) con 11 millones 705 mil 932 casos activos y 3 millones 996 mil 38 fallecidos (+ 4 mil 887) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 17 mil 549 casos confirmados (+ 79 mil 571), el 40,06 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 373 mil 87 casos activos y un millón 937 mil 906 fallecidos (+ 2 mil 180) para una letalidad de 2,62 (=).
