Parte de cierre del día 4 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 5 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 4 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 21 mil 552, pacientes, sospechosos 3 mil 816, en vigilancia 13 mil 185 y confirmados activos 4 mil 551.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 036 muestras, resultando 777 muestras positivas. El país acumula dos millones 482 mil 557 muestras realizadas y 54 mil 85 positivas.

Del total de casos (777): 742 fueron contactos de casos confirmados; 7 con fuente de infección en el extranjero; en el día 28 sin fuente de infección precisada. De los 777 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 392 y del sexo masculino 385.

El 46,2% (359) de los 777 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 28 mil 920 que representa el 53,4% de los confirmados hasta la fecha.

Los 777 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 112; de 20 a 39 años: 250; de 40 a 59 años: 292 y más de 60: 123 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 50 casos

Consolación del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 11 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 20 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 17 casos

Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 333 casos

Diez de Octubre: 22 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 31 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 17 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 26 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 12 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 46 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 27 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 13 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 11 (contactos de casos confirmados).
Playa: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 18 (contactos de casos confirmados).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 65 casos

Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 12 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 19 (15 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 6 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 5 casos

Cienfuegos: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 12 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 43 casos

Cabaiguán: 2 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 25 (19 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 14 casos

Ciego de Ávila: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 6 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 44 casos

Camagüey: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 2 casos

Las Tunas: 1 (contacto de caso confirmado).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 60 casos

Bayamo: 38 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Jaguaní: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 33 casos

Báguanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 22 (16 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 37 casos

Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 33 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 27 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 24 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 29 (contactos de casos confirmados).


De los 54 mil 85 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 551, de ellos 4 mil 490 con evolución clínica estable. Se acumulan 341 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 796 altas del día, se acumulan 49 mil 137 pacientes recuperados (90,7%). Se atienden en las terapias intensivas 61 pacientes confirmados, 30 críticos y 31 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal, con apoyo de diuréticos. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó polipnea, hipoxemia e inestabilidad hemodinámica, con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con drogas vasoactivas. Ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, se trabajó en el destete pero su condición miasténica no favorece el procedimiento. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, presentó un cuadro de bajo gasto que requirió incremento de las dosis de aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta severa. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax. Sin cambios. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa con la sepsis de la herida quirúrgica, empeoramiento clínico y radiológico en las últimas horas que obligaron a elevar los parámetros ventilatorios, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipotensión arterial. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Incremento de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares típico patrón de distress severo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de bajo gasto cardíaco con inestabilidad hemodinámica que requirió apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con buena saturación de oxígenoen distress ligero. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría venosa. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, baja saturación y distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría Acidosis respiratoria con hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con nuevas lesiones en 2/3 inferiores del campo pulmonar izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 97 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, baja saturación. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligoanúria. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, adecuada saturación. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones radiopacas homogénea hacia la base pulmonar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cefalea Migrañosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, no resolvió con ventilación no invasiva, por lo que se intubó y se ventiló. Ahora en ventilación mecánica en distress respiratorio moderado. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría Acidosis respiratoria, con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones no homogéneas desde el hilio hacia la periferia de ambos campos pulmonares, condensación inflamatoria en base pulmonar Izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la madrugada presentó polipnea por lo que se intuba y se ventila. En ventilación mecánica sin distress. Inestabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con saturación adecuada en distress respiratorio Severo. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría. Acidosis Mixta e Hipoxemia severa Rx. de Torax. Lesiones homogéneas de aspecto inflamatorio en 2/3 de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con saturación adecuada en distress respiratorio Moderado. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría. Pendiente Rx. de Tórax. Lesiones inflamatorias de 2/3 de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. Diuresis Oliguria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en 1/3 medio de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en disfunción múltiple de órganos, compromiso del medio interno, descontrol metabólico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Fallo renal agudo que se logró dializar en la madrugada, con mejoría de la acidemia, la hiperpotasemia y rescate de diuresis. Gasometría con alcalosis mixta e hipoxemia severa. Ecocardiograma con disfunción ventricular izquierda, fracción de eyección de 53%. Rayos X de Tórax con Lesiones bilaterales en ambos campos pulmonares que velan todo el tórax. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Puérpera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Buena evolución desde el punto de vista quirúrgico.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Presencia de opacidades periféricas en velo con tendencia a la consolidación segmentaria. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica. Sedada.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Estabilidad desde el punto de vista obstétrico.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades en velo con áreas de consolidación en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular. Hepatitis B Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, sedación.  Estable hemodinámicamente, Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia leve. Rayos X tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares a predominio hiliobasal. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Lupus Eritematoso Sistémico, EPOC y Trastornos Psiquiátricos.Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune. Se encuentra en Cuidados Intensivos. En ventilación mecánica con sedación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable con menor sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, en horas de la madrugada presentó un cuadro de agotamiento ventilatorio con bradipnea e hipoxemia, lo que obligó a retroceder en la modalidad ventilatoria, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, despertable, se disminuye la dosis de sedación, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bronquiectasia, Cardiopatía Isquémica, Fibrosis pulmonar. Se encuentra en en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, se evacúa derrame pleural alrededor de 500 ml de líquido seroso, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Derrame pleural en campo pulmonar izquierdo en menor cuantía. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 101 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardiaca, Demencia Senil e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, pero totalmente desorientado, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Linfangitis crónica. (Úlceras en ambos miembros inferiores). Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.  Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Insuficiencia Mitral y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con Glasgow en 13-14 puntos, desorientado en ocasiones, sin focalización neurológica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax donde no se observan lesiones de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Asma Bronquial, Obesidad y Úlcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales y TAC de Pulmón que corrobora las lesiones inflamatorias en vidrio esmerilado en ambos campos pulmonares de un 50%. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y posición prono, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Arritmias. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y posición prono, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación auricular crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se extuba hoy. Ventilación espontanea. Estabilidad hemodinámica. Gasometría Pendiente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones: Imagen de aspecto homogénea inflamatoria en bases pulmonar izquierda y escasa lesiones de campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no Invasiva con hipoxemia moderada. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría en valores normales. Rayos X tórax. Cardiomegalia a predominio del ventrículo izquierdo. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Reforzamiento trama hiliar de ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturación adecuada. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rx. de Tórax. Lesiones inflamatorias de 2/3 de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rx. de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia, Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontanea, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de Tórax. No reportado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis reumatoide y obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con oxígeno suplementario, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de Tórax. No reportado. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 31,3 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría en valores normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia más pronunciadas hacia hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spirítus. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatopatía Crónica de etiología no precisada, Tumor de Colon no operado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de Tórax con Lesiones bilaterales en ambos campos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Santi Spirítus. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en 1/3 medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus tipo II. Se encuentra en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Con regresión de los cambios eléctricos. Rayos X de tórax. Discreta radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, estuporosa sin signos de focalización ni meníngeos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta la dosis de antihipertensivos. Oligúrica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hilio-basal bilateral a predominio derecho. Hemodiálisis. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residía en el municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Carcinoma de Laringe. Estadía hospitalaria: 3 días. Inestable hemodinámicamente, hizo parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 5 días. Deterioro de la función respiratoria, hipotensión arterial, bradicardia extrema, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Residía en el municipio Yaguajay, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo bradicardia que no respondió a medicamentos, seguida de parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Residía en el municipio Placetas, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia multifactorial. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó disnea intensa, hipotensión arterial y alteraciones hemogasométricas, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 4 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 115 millones 978 mil 601 los casos confirmados (+ 549 mil 173) con 21 millones 701 mil 556 casos activos y 2 millones 575 mil 196 fallecidos (+ 12 mil 159) para una letalidad de 2,22.

En la región de las Américas se reportan 52 millones 13 mil 319 casos confirmados (+ 211 mil 383), el 44,84 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 671 mil 53 casos activos y 1 millón 241 mil 469 fallecidos (+ 6 mil 221) para una letalidad de 2,38.
