Parte de cierre del día 9 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 10 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 9 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 703 pacientes, sospechosos 3 mil 616, en vigilancia 15 mil 982 y confirmados activos 5 mil 105.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 332 muestras, resultando 1040 muestras positivas. El país acumula 3 millones 191 mil 858 muestras realizadas y 85 mil 572 positivas.


Del total de casos (1040): 998 fueron contactos de casos confirmados, 11 con fuente de infección en el extranjero; 31 sin fuente de infección precisada.

De los 1040 diagnosticados, fueron del sexo femenino 515  y del sexo masculino 525.

El 43.1% (448) de los 1040 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 44 mil 069 que representa el 51,5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1040 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (174), de 20 a 39 años, (322), de 40 a 59 años (383) y más de 60, (161).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 47 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane:3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre:4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río:33 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez:1 (contacto de caso confirmado).
San Luis:1 (contacto de caso confirmado).
Sandino:1 (contacto de caso confirmado).
Viñales:2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 25 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa:7 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Mariel:1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 587 casos

Diez de Octubre: 69 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 87 (86 contactos de casos confirmados y 1importado).
Boyeros: 51 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana:51 (50 contactos de casos confirmados y 1importado).
Cerro:46 (contactos de casos confirmados).
Cotorro:20 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 18 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este:43 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja:44 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 40 (contactos de casos confirmados).
Marianao:32 (31 contactos de casos confirmados y 1importado).
Playa: 21 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución:21 (20 contactos de casos confirmados y 1importado).
Regla:13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón:31 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 10 casos

Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines:1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz:2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas:4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 138 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 24 (21 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Colón: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 32 (29 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 18 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 19 casos

Cienfuegos: 4 (contactos de casos confirmados).
Cruces:8 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua:1 (sin fuente de infección precisada).
Lajas:6 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 17 casos

Cifuentes: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Placetas:1 (sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande:3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara:5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 55 casos

Cabaiguán: 35 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 12 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 9 (contactos de casos confirmados).
Morón: 1 (importado).
Primero de Enero:1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 12 casos

Camagüey:11 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro:1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 5 casos

Las Tunas: 5 (contactos de casos confirmados).
Granma: 67 casos

Bayamo: 62 (60contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guisa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1importado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo:1 (contacto de caso confirmado).
Pilón:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 3 casos

Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín:2 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 36 casos

Contramaestre: 4 (3contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guamá: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 21 (15contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 7 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo:5 (contactos de casos confirmados).
Imías:1 (sin fuente de infección precisada).

De los 85 mil 572 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 105, de ellos 5 mil 048 con evolución clínica estable. Se acumulan 453 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 042 altas, se acumulan 79 mil 958 pacientes recuperados (93.4%). Se atienden en las terapias intensivas 57 pacientes confirmados de ellos 32 críticos y 25 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con abundantes secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, en proceso de destete, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, herida quirúrgica séptica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comienza en el día de ayer con polipnea marcada e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar, además de apoyar con aminas.  Hoy en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio: Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular crónica, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio (2009). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la noche presentó parada cardiorespiratoria, se realiza reanimación cardiopulmonar efectiva, con necesidad de intubar y ventilar.  Ahora en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo y Hemodiálisis. PCR evolutivos negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, continúa con signos de sepsis, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  PCR evolutivos negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Gestante de 37,4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos y día 6 de puerperio quirúrgico, se discute la paciente en el comité de experto y el PAMI y se decide realizar histerectomía y traqueostomía, las cuales se realizan sin complicaciones, herida quirúrgica cubierta, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable, taquicardia sinusal ligera. Diuresis conservada. Ecocardiograma compatible con una Miocardiopatía periparto. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin sedación se mantiene con un Glasgow en 7 puntos, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la taquicardia. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica en distress moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica, Fractura de Cadera y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en disfunción múltiple de órganos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria.  . Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Cerro. San Miguel del Padrón. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio. Boyeros.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Opacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases y 2/3 superiores del campo pulmonar derecho. PCR evolutivo  negativo Reportada de crítica estable.
Ciudadano chino, de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa presentando fiebre, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis con apoyo de diuréticos. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas. Tendencia a consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Parálisis Cerebral transitoria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó varios episodios de broncoespasmo con abundantes secreciones endotraqueales, afebril, en disfunción multiorgánica, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Ultrasonido Torácico. Derrame laminar con disminución del líquido en la cavidad abdominal. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Talasemia Menor, Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales escasas en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Encrucijada.Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica (con un Bloqueo Auriculo Ventricular y Marcapaso Permanente). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en horas de la mañana fue necesario intubar y ventilar, ahora en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en regiones hiliares y vértices en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad.Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa heterogénea en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Marcapaso permanente y Hernia Inguinal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma del estado general, decaimiento, polipnea moderada, cianosis distal, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una acidosis metabólica. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en estado de coma, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de cráneo. Múltiples imágenes nodulares hiperdensas, diseminadas en ambos hemisferios cerebrales y fosa posterior, asociadas a edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho con aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que diseminadas bilaterales. Reportado de crítico estable. 
Ciudadana cubana, de 102 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Fibroenfisema pulmonar, lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor Cerebral, Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, Glasgow en 11 puntos, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, se disminuyen parámetros para trabajar en separación del ventilador. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica fenotipo bronquítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio hacia la base y campo medio pulmonar derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular Crónica e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, disociada, con polipnea moderada, con descontrol metabólico, continúa con fibrilación auricular con respuesta rápida,   en ventilación espontánea dependiente de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético conservado.  Gasometría con valores aceptables. Enzimas Hepáticas elevadas. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias de la base pulmonar derecha. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, en ventilación no invasiva, con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad que ocupa todo el campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatia Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio. Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad en velo en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operado de Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 25 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 34 semanas. Sobrepeso.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Ecocardiograma normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Nexo Epidemiológico: No se precisa.Se encuentra en Cuidados Intensivos, 4 días de intervenido quirúrgicamente y 2 reintervenciones, afebril, sin demanda respiratoria, herida quirúrgica cubierta con drenaje abdominal con contenido escaso serohemático, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus, implantación de marcapaso externo por Bloqueo aurículo ventricular 3er grado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica (IMA) antiguo, reevascularizada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Nódulo de Tiroides. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad Grado 3, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Opacidad que ocupa el campo pulmonar izquierdo con componente alveolo intersticial, en campo pulmonar derecho disminución de las opacidades. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Opacidad que ocupa dos tercios inferiores del campo pulmonar izquierdo, en campo pulmonar derecho opacidad con mayor densidad y signos de cisuritis asociadas. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 66 años de edad. Residía en el municipio Pedro Betancourt,provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Residía en el municipio Los Arabos,provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residía en el municipio Cárdenas,provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Residía en el municipio Colón,provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Residía en el municipio Bayamo,provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia senil y Postrada Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó taquicardia ventricular, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 9 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 135 millones 187 mil 914 los casos confirmados (+ 962 mil 595) con 23 millones 537 mil 583 casos activos y 2 millones 925 mil 832 fallecidos (+ 17 mil 768) para una letalidad de 2,16 ( -0,01).

En la región de las Américas se reportan 58 millones 795 mil 249 casos confirmados (+ 350 mil 796), el 43,49 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 251 mil 253 casos activos y 1 millón 419 mil 356 fallecidos (+ 13 mil 471) para una letalidad de 2,41
