Parte de cierre del día 20 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 20 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 929 pacientes, sospechosos 2 mil 907, en vigilancia 11 mil 976 y confirmados activos 5 mil 46 activos.  

Para COVID-19 se estudiaron 18 mil 156 muestras, resultando  mil 39 muestras positivas. El país acumula dos millones 263 mil 652 muestras realizadas y 44 mil 523 positivas (1,97%).

Del total de casos (mil 39): 999 fueron contactos de casos confirmados, 30 con fuente de infección en el extranjero y 10 en el día sin fuente de infección precisada.

De los mil 39 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 437 y del sexo masculino 602. El 59.5% (618) de los mil 39 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 24 mil 264 que representa el 55.4% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 39 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 125, de 20 a 39 años: 378, de 40 a 59 años: 378 y más de 60: 158.


Distribución por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 24 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma:1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 9 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 35 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 7 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 7 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito:3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 7 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 579 casos

Diez de Octubre: 39 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 42 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 38 (37 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 8 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 50 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 20 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 174 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de La Revolución: 26 (23 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 26 casos

Batabanó:1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal:3 (contactos de casos confirmados).
Güines:3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 7 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte:1 (importado).
Matanzas: 5 casos

Colón: 1 (importado).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 1 (importado).
Matanzas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cienfuegos: 11 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 7 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua:1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 24 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 11 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 17 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 9 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 25 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo:6 (contactos de casos confirmados).
Morón: 10 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 45 casos

Camagüey: 32 (28 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Céspedes: 6 (contactos de casos confirmados).
Florida: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 4 casos

Puerto Padre: 1 (importado).
Las Tunas: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Granma: 11 casos

Bayamo: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 31 casos

Antilla: 1 (sin fuente de infección precisada).
Báguanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 1 (importado).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 6 (contactos de casos confirmados).
Moa: 9 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 180 casos

Contramaestre: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 4 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 5 (contactos de casos confirmados).
III Frente:1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 7 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 114 (109 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 22 casos

El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Imías:1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).

De los 44 mil 523 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 46, de ellos 4 mil 980 con evolución clínica estable. Se acumulan 296 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 935 altas del día, se acumulan 39 mil 125 pacientes recuperados (87.9%). Se atienden en las terapias intensivas 66 pacientes confirmados, de ellos 26 críticos y 40 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, menos distendida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. En anuria, con creatininas elevadas. Rayos X de tórax. Radiopacidad en región hiliobasal más acentuado hacia las bases, de contornos mal definidos que borra parte del hemidiafragma, heterogénea en su periferia y con centro más homogéneo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales:Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado de forma intermitente, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del contorno vascular y de los ángulos costo frénicos.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. MunicipioSan Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía.Reportado de críticoestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Engrosamiento hiliobasal derecho de aspecto inflamatorio sobreañadiéndose lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda con radiopacidad en velo del ángulo costofrénico, en relación con posible derrame pleural.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en pulmón derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones infamatorias a predominio hilio basal derecho.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Buena diuresis.Gasometría con hipoxemia moderada.Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. MunicipioCerro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. MunicipioPlaya. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea importante y desaturación por lo que se procede a intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. MunicipioCentro Habana. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, (Infarto Agudo del Miocardio antiguo), Marcapaso permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta polipnea marcada con caída de la saturación con necesidad de intubar y ventilar. Ventilación mecánica sin distress respiratorio.Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibrosis y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. MunicipioPlaza de La Revolución. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquém.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.Reportada de críticaestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. MunicipioBoyeros. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción diastólica y sistólica ligera del ventrículo izquierdo, con fracción de eyección 51%, insuficiencia mitral de ligera a moderada por engrosamiento de valva anterior mitral de aspecto reumático y pericarditis aguda viral con derrame pericárdico ligero se interpreta como una endocarditis bacteriana.Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de críticoinestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. MunicipioCerro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones algodonosas en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distressrespiratoriomoderado, en posición prono intermitente. Gasometría con acidosis respiratoria. Estable hemodinámicamente dependiente de volumen, tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. MunicipioMelena del Sur. Provincia Mayabeque.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias de los 2/3 inferiores de ambos hemitórax.Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia prostática.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Sangrado oral a través del tubo, con secreciones gástricas oscuras, sanguinolentas. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportada de críticaestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipioy provincia Cienfuegos.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene con fiebre, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con triple apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara.  Antecedentes Patológicos Personales:Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Etilismo.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipioy provincia Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax, más acentuado en el derecho.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. MunicipioSagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales:Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, mal definidas, algodonosas de aspecto inflamatorio, con tendencia a la confluencia en regiones periféricas bilaterales de aspecto inflamatorio, asociado a marcado patrón intersticial difuso. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipioy provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales:Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar derecha.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 74años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligúrico. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado alveolar difuso en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales:Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, se comienza protocolo de destete del ventilador, en ventilación mecánica, distres respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría en valoresnormales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica, distres respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea bilateral.Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio: Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono intermitente.Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales. Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.Gasometría con hipoxemia ligera.Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias muy discretas en ángulo cardiofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio: Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.Municipio: Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Extensas lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio. Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio: Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Fibromialgia y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono intermitente.Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana.Antecedentes Patológicos Personales:Enfisema pulmonar y Neumotórax espontáneo a repetición.Se encuentra en en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia. Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 95 años de edad. Municipio: Regla. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Ulcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   con mejoría clínica, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con manifestaciones respiratorias, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Viñales.  Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se cura herida avulsiva con pérdida de tejidos y exposición de tendones en miembro inferior izquierdo, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Monorrena congénita y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea discreta, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, continúa con polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio: Bahía Honda. Provincia: Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Esquizofrenia, Demencia senil. Desnutrición Proteico Energética y Hernia Inguinal izquierda.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con escaras sacras e intertrocantéricas, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario.   Estable hemodinámicamente. En anuria.  Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia: La Habana. Antecedentes patológicos personales: Gestante de 34 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Artemisa y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus, Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.Buenadiuresis. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos y disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado en ambos campos pulmonares con predominio hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hiperplasia prostática e Hipoacusia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, a predominio del izquierdo y base derecha, con borramiento de los ángulos costo frénicos y cardio frénicos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio: Mariel.  Provincia: Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, intranquilo, ventilando espontáneamentecon oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares a predominio del campo pulmonar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 6 meses de edad. Municipio Batabanó Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: sana.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en difusas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 18 meses de edad.Municipio: Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en insuficiencia renal aguda, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de tipo atelectásicas y/o inflamatorias en ambos campos pulmonares.Ultrasonido torácico y abdominal. Derrame pleural con líquido en hipogastrio Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bibasal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.  Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.  Municipio y Provincia Sancti Spíritus.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente con tendencia a la desorientación con Ventilación No Invasiva intermitente alternando con suplemento de oxígeno, afebril. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y derrame pleural izquierdo de moderada cuantía. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio: Santa Clara. Provincia: Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril con ventilación no invasiva con adecuada saturación. Estable hemodinámicamente con mejor control de la tensión arterial.Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tóraxcongestión pulmonar a forma de alas de mariposa e infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Estenosis Aórtica e Insuficiencia Mitral.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax.  Lesiones radiopacas hacia campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio, borramiento de seno costo-frénicos bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio: Moa.  Provincia: Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Extensas opacidades de aspecto algodonoso, con tendencia a la confluencia, localizadas en casi la totalidad de ambos hemitórax dejando libre solo pequeña área del vértice izquierdo, con predominio de regiones periféricas, en relación con Neumopatía extensa bilateral con patrón alveolar predominante. Reportada de grave.
Ciudadano cubano,   de 49 años de edad.Municipio: Sagua de Tánamo. Provincia: Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre de 380 C, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Aumento del patrón intersticial difuso en hemitórax izquierdo, y la opacidad en velo que ocupa la totalidad del hemitórax derecho, así como opacidades mal definidas, algodonosas, en regiones basales e infraclaviculares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso y bilateral en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 96 años de edad.Municipio: Bayamo. Provincia: Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientada, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax.Sin cambios. Lesiones inflamatorias en región hiliobasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil, Enfermedad Renal Crónica y Fractura de cadera antigua (Postrada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y   Demencia vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Acentuación de la trama hiliar bilateral y radiopacidad en velo hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 92 años de edad, residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó dificultad respiratoria con deterioro del estado de conciencia. Hizo parada cardiorespiratoria, se realizan, maniobras de reanimación que no son exitosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad, residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó agobio respiratorio, hipotensión arterial y bradicardia, es intubado, ventilado y se apoya con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad, residía en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residía en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Nefropatía diabética y Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 21 días. Empeoró su cuadro clínico, hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad, residía en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó incremento de la falta de aire e hipotensión arterial. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 20 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 111 millones 430 mil 830 los casos confirmados (+ 427 mil 930) con 22 millones 661 mil 64 casos activos y 2 millones 467 mil 342 fallecidos (+ 11 mil 125) para una letalidad de 2,21.

En la región de las Américas se reportan 50 millones 79 mil 598 casos confirmados (+ 190 mil 45), el 44,94 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 9 mil 960 casos activos y 1 millón 185 mil 380 fallecidos (+ 5 mil 733) para una letalidad de 2,36.
