Parte de cierre del día 6 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 7 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 7 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de julio, se encuentran ingresados 43 mil 469 pacientes, sospechosos 13 mil 907, en vigilancia 8 mil 680 y confirmados activos 20 mil 882.

Para COVID-19 se estudiaron 36 mil 905 muestras, resultando 3 mil 664 muestras positivas. El país acumula 5 millones 368 mil 910 muestras realizadas y 214 mil 577 positivas.

Del total de casos (3 mil 664): 3 mil 519 fueron contactos de casos confirmados; 42 con fuente de infección en el extranjero; 103 sin fuente de infección precisada. De los 3 mil 664 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino mil 899 y del sexo masculino mil 765.

El 21,3% (780) de los 3 mil 664 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 92 mil 224 que representa el 43,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 3 mil 664 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (733), de 20 a 39 años, (mil 076), de 40 a 59 años (mil 237) y más de 60 (618).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 223 casos

Consolación del Sur: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guane: 23 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 7 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 6 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 87 (84 contactos de casos confirmados y 3 importados).
San Juan y Martínez: 5 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sandino: 46 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 11 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 81 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 12 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 6 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 8 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 6 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 10 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 14 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 666 casos

Arroyo Naranjo: 69 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 77 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 55 (54 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 34 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 57 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 36 (35 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 71 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 38(contactos de casos confirmados).
La Lisa: 38 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 42 (contactos de casos confirmados).
Playa: 46 (40 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Plaza de la Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 21 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 157 casos

Güines: 36 (32 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Batabanó: 36 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 19 (13 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 11 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 14 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 806 casos

Cárdenas: 294 (291 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Ciénaga De Zapata: 11 (contactos de casos confirmados).
Colón: 32 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 16 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 12 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 53 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 33 (contactos de casos confirmados).
Martí: 67 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 191 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 90 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 192 casos

Abreus: 11 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 89 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cumanayagua: 17 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 46 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 5 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 151 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 6 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 9 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 7 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 11 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado De Güines: 7 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 7 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 24 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 69 (68 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 9 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 218 casos

Cabaiguán: 16 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 10 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 159 (136 contactos de casos confirmados, 1 importado y 22 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 7 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 15 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 181 casos

Baraguá: 3 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 16 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 69 (66 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 7 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (importado).
Morón: 59 (53 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Primero de Enero: 11 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 15 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 132 casos

Camagüey: 61 (52 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Céspedes: 5 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 16 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 9 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 5 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 5 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 23 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 96 casos

Amancio: 8 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 23 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 55 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 78 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 37 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 8 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Holguín: 127 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Banes: 4 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 79 (60 contactos de casos confirmados y 19 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (contactos de casos confirmados).
Moa: 23 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 7 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 390 casos

Contramaestre: 33 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 29 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 239 (222 contactos de casos confirmados y 17 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 42 (28 contactos de casos confirmados y 14 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 2 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 166 casos

Baracoa: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 26 (20 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 93 (contactos de casos confirmados).
Imías: 10 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Niceto Pérez: 14 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 15 (contactos de casos confirmados).

De los 214 mil 577 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 20 mil 882, de ellos 20 mil 698 con evolución clínica estable. Se acumulan mil 405 fallecidos (18 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 3 mil 071 altas, se acumulan 192 mil 234 pacientes recuperados (89.6%). Se atienden en las terapias intensivas 184 pacientes confirmados de ellos 79 críticos y 105 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Luyanó.  Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Caimito.  Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.      Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio    Marianao. Provincia   La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 de edad. Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque.Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia   La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia   La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia   Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de72 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.   Municipio   Sagua la Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Manicaragua.  Provincia Villa Clara. Reporte de   crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad.   Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.    Municipio Cruces. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Cruces. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 de   años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 de   años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. PCR evolutivo,  negativo.  Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos,  negativos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.     Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Songo La Maya.  Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana a, 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba.Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad.Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
 Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia La Habana.       Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano , de 59 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia   La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio   Diez de Octubre. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio    Boyeros. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio    Marianao. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano español, de 55 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 días de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad.Municipio Bolondrón. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
, de 66 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Guamá. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Guamá. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 80 años. Municipio Pinar del Río. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular isquémica, Postrada y Demencia Vascular. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardiorespiratoria que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar realizadas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 96 años. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiorrespiratoria en disociación electro mecánica. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 92 años. Municipio y provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica, Demencia vascular y Postrada. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó una evolución tórpida, con hipoxemia severa mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, shock, anuria y luego presentó parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas sin lograr restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Esquizofrenia Paranoide. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxemia mantenida, en shock. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: HTA, Diabetes Mellitus, Artritis Crónica, Gastritis Crónica y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años. Municipio y provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años. Municipio y provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo 2, Hipotiroidismo, Artritis Reumatoidea, Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 14 días. Súbitamente empeoró la falta de aire con taquicardia, hipotensión y cianosis. Se procedió a intubar, ventilar y apoyar con aminas. Seguidamente hizo parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 76 años. Municipio Santa Clara. Provincia de Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria 5 días. Súbitamente presentó taquicardia, hipoxemia, que se interpretó como un tromboembolismo pulmonar. Posteriormente hizo parada cardíaca; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 97 años. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis crónica y litiasis vesicular. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, Amputación de Miembro inferior izquierdo e Infarto Cerebral reciente. Estadía Hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardiorrespiratoria que a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar no revierte. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Diabetes Mellitus tipo 2, Obesidad. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo bradicardia extrema seguida de  parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico por riñón Poliquística y Hepatitis C. Estadía Hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca en asistolia sin retorno a la circulación espontánea a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Estadía Hospitalaria: 8 días.  Presentó shock, con hipoxemia severa mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias empleadas, en anuria. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia no respondiendo a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó evento de taquicardia ventricular no sostenida y de parada cardíaca en fibrilación ventricular. Se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años. Municipio y provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Estadía hospitalaria: 5 días. Comenzó con insuficiencia respiratoria aguda de inicio súbito, seguido de parada cardiorrespiratoria. Se iniciaron las maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de23 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó cuadro de hiposaturación, hipotensión y parada cardio-respiratoria realizándose reanimación cardio-pulmonar no logrando revertir el cuadro. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 6 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 185 millones 193 mil 350 los casos confirmados (+ 449 mil 235) con 11 millones 703 mil 923 casos activos y 4 millones 5 mil 6 fallecidos (+ 8 mil 968) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 115 mil 771 casos confirmados (+ 98 mil 222), el 40,02 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 289 mil 660 casos activos y un millón 940 mil 734 fallecidos (+ 2 mil 828) para una letalidad de 2,62 (=).
