Parte de cierre del día 17 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 17 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 18 mil 611 pacientes, sospechosos 2 mil 830, en vigilancia 10 mil 683 y confirmados activos 5 mil 098 activos.

Para COVID-19 estudiaron 17 mil 051 muestras, resultando 923 muestras positivas. El país acumula dos millones 210 mil 402 muestras realizadas y 41 mil 688 positivas.

Del total de casos (923): 854 fueron contactos de casos confirmados; 36 con fuente de infección en el extranjero; en el día 33 sin fuente de infección precisada. De los 923 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 450 y del sexo masculino 473.

El 48,9% (452) de los 923 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 22 mil 747 que representa el 54,6% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 36 están vinculados con viajeros internacionales. Los 923 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 132; de 20 a 39 años: 314; de 40 a 59 años: 319 y más de 60: 158 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 87 casos

Consolación del Sur: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 7 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 56 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 1 caso

San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 461 casos

Diez de Octubre: 47 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 50 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 38 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 42 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 12 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 60 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 32 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 29 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 13 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 14 (contactos de casos confirmados).
Playa: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 12 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 16 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 44 casos

Güines: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 5 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados). 
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 15 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).  
Matanzas: 3 casos

Matanzas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 11 casos

Cienfuegos: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 11 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 16 casos

Cabaiguán: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 38 casos

Ciego de Ávila: 13 (5 contactos de casos confirmados, 3 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 17 (2 contactos de casos confirmados y 15 importados).
Venezuela: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 40 casos

Camagüey: 25 (19 contactos de casos confirmados, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 7 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 3 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 3 (importados).
Las Tunas: 3 casos

Las Tunas: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 16 casos

Bayamo: 13 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 22 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 10 (4 contactos de casos confirmados, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 6 (contactos de casos confirmados).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 3 (2 (contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 117 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 4 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 8 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 81 (80 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Songo La Maya: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 39 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 33 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 14 casos (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).


De los 41 mil 688 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 098, de ellos 5 mil 036 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 282 (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 928 altas del día, se acumulan 36 mil 252 pacientes recuperados (86,9%). Se atienden en las terapias intensivas 62 pacientes confirmados, de ellos 22 críticos y 40 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular, Desnutrición Proteica Energética y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la mañana tuvo un vómito, comienza con disnea marcada, gradiente térmico, sudoración, con necesidad de intubar y ventilar. Afebril, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad en región hiliobasal más acentuado hacia la base, de contornos mal definidos que borra parte del hemidiafragma heterogénea en su periferia y con centro más homogéneo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, sin apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia la Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones infamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Electrocardiograma Bloqueo Aurículo Ventricular de 2do grado. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico, Insuficiencia Cardíaca y Sustitución Mitral (21 años). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, sin apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedada, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de la misma, se disminuyen los parámetros ventilatorios, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con bradicardia. Diuresis conservada. Electrocardiograma con ritmo sinusal. Ecocardiograma con disfunción sisto-diastólica del ventrículo izquierdo, fracción de eyección de 51%, signos de insuficiencia mitral de posible etiología reumática pero no se descarta endocarditis infecciosa, pericarditis aguda viral con derrame pericárdico ligero. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, presentó episodio de inestabilidad hemodinámica, con hipotensión arterial, desaturación y oligoanuria, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia severa. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, con hipotensión arterial y elevación de la creatinina, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidemia respiratoria, hipoxemia severa. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Toxoplasmosis (hace 7 años) y Litiasis renal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con edemas y mal distribuida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyada con doble aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, despierta, cooperativa, con Ventilación Mecánica No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Adenocarcinoma de próstata operado con talla vesical. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la hiperglicemia, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia. Rayos X tórax. Área inflamatoria parahiliar y en base derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Adenocarcinoma de Próstata tratado con radiaciones, Ictus isquémico, Fumador inveterado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la noche presentó, taquicardia, hipotensión y polipnea con niveles bajos de saturación y fue necesario Intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Lesiones bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin fiebre, sin sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad intersticial bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radio-opacidades en tercio inferior de ambos hemitórax. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Presentó hipotensión arterial en horas de la mañana. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de condensación pulmonar en la base derecha. Infiltrado alveolar difuso en ambos campos pulmonares derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.    Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas que ocupan ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en regiones hiliobasales, en el hemitórax izquierdo se observa radiopacidad en velo del ángulo costo frénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Leucemia en estudio. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomática, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de Neoplasia de colon y de mama izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con cifras de presión arterial elevadas, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular e Insuficiencia Arterial (Amputación de miembro inferior izquierdo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sangrado rectal en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer en la tarde presentó taquicardia paroxística supraventricular, con dolor torácico, que cedió con tratamiento, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensatoria. Rayos X tórax. Congestión parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias aisladas en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica (Marcapaso permanente). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperplasia prostática benigna y   Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio antiguo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, clínicamente mejor, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Bauta.  Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubado, comienza con desaturaciones por lo que se inicia la ventilación no invasiva intermitente alternando con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Derrame pleural derecho.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, desorientado, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Gestante de 34 semanas. Se encuentra Cuidados Intensivos, presentó cifras tensionales altas, se reajusta el tratamiento antihipertensivo, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene tos y ligera disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Regla Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Ulcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos y falta de aire, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos y falta de aire, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ultrasonido Doppler del miembro inferior izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia  Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Monorrena congénita y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presentó un cuadro confusional asociado a polipnea que cedió con suplemento de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene tos y disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, con borramiento de ángulos costofrénicos, impresiona derrame pleural pequeño derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre en una ocasión, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hace accesos de tos y empeora la disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones retículo endotelial de los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias de los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y. provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por polipnea mantenida se inicia con ventilación no invasiva intermitente alternando con oxígeno suplementario, afebril. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha con derrame pleural izquierdo de moderada cuantía.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. En Ventilación Mecánica No Invasiva con adecuada saturación, en distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticio alveolar bilateral, que abarca los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hace empeoramiento clínico, por lo que se intubó y se ventiló, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad heterogénea bilateral. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 89 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Carcinoma de Próstata. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  73 años de edad. Residía en la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia Renal. Estadía hospitalaria: 11 días. Empeoró la hipoxemia, cianosis distal, Shock Séptico, hizo parada cardíaca se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Empeoró  Distress Respiratorio, con inestabilidad hemodinámica, apoyándose con aminas vasoactivas. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr recuperar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: EPOC y secuelas de Fractura de Cadera. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó dificultad respiratoria marcada, hipotensión arterial y cianosis, siendo necesario intubar, ventilar y apoyo con aminas. Presentó cuadro de bradicardia extrema, seguida de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, fue necesario apoyo de aminas a altas dosis y modificar parámetros ventilatorios. Hizo bradicardia extrema, seguida de parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 17 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 110 millones 211 mil 925 los casos confirmados (+ 303 mil 581) con 22 millones 713 mil 782 casos activos y 2 millones 434 mil 29 fallecidos (+ 9 mil 31) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 49 millones 554 mil 397 casos confirmados (+ 126 mil 299), el 44,96 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 84 mil 480 casos activos y 1 millón 167 mil 752 fallecidos (+ 4 mil 375) para una letalidad de 2,35 (=).
