Parte de cierre del día 21 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 22 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 21 de mayo, se encuentran ingresados un total de 28 mil 689 pacientes, sospechosos 4 mil 387, en vigilancia 17 mil 409 y confirmados activos 6 mil 893.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 815 muestras, resultando 1289 muestras positivas. El país acumula 4 millones 127 mil 811 muestras realizadas y 131 mil 832 positivas.


Del total de casos (1289): 1199 fueron contactos de casos confirmados; 60 con fuente de infección en el extranjero; 30 sin fuente de infección precisada.

De los 1289 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 664 y del sexo masculino 625.

El 49,9% (643) de los 1289 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 64 mil 707 que representa el 49,1% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1289 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (175), de 20 a 39 años, (436), de 40 a 59 años (449) y más de 60, (229).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 50 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Guane: 7 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 5 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 12 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 21 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 38 casos

Alquízar: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa:3 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (importado).
Bauta: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 6 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 12 (11 contactos de casos confirmadosy 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 652 casos

Arroyo Naranjo: 64 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 68 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 53 (52 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 48 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 13 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 42 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 34 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 54 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 30 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 49 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 62 (contactos de casos confirmados).
Playa: 37 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 30 (contactos de casos confirmados).
Regla: 19 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 49 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 34 casos

Batabanó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 6 (contactos de casos confirmados).
Güines: 8 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 82 casos

Cárdenas: 6 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 69 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 36 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 13 (12 contactos de casos confirmadosy 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 6 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 19 casos

Caibarién: 1 (importado).
Camajuaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 7 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 28 casos

Cabaiguán: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 20 casos

Bolivia:2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Camagüey: 77 casos

Camagüey: 48 (37 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Minas: 1 (importado).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santa Cruz del Sur: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Vertientes: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 20 casos

Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 14 (9 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre:1 (sin fuente de infección precisada).
Granma: 39 casos

Bartolomé Maso: 1 (importado).
Bayamo: 18 (15contactos de casos confirmados y 3 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Holguín: 40 casos

Cacocum: 2 (importados).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 26 (14 contactos de casos confirmados, 9 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (1 contacto de caso confirmado y 4 importados).
Moa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Urbano Noris: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 140 casos

Contramaestre: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 importados).
II Frente: 2 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 107 (104 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 14 casos

Baracoa: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 (7 contactos de casos confirmados,1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
San Antonio del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).

De los 131 832 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 893,de ellos 6 mil 757 con evolución clínica estable. Se acumulan 863 fallecidos (14 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubomil 256 altas,se acumulan 124 mil 020 pacientes recuperados (94.0%). Se atienden en las terapias intensivas 136 pacientes confirmados de 47 críticos y 89 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, 83 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia: La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano,  de 59 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad.Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, 22 días de edad.Municipio Cabaiguán Provincia Sancti Spíritus. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Morón y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre   Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cerro, Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte.  Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia: La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Bejucal.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 mes de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Municipio: Trinidad. Provincia: Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 34 años de edad. Municipio y. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio y Provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad.Municipio Colombia. Provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 97 años de edad.Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad.Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 65 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica con poca respuesta la terapéutica empleada, posteriormente presentó bradicardia extrema con parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubanade 82 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó disnea que mejoró con oxigenoterapia y posición prono, conservó hemodinamia, pero posteriormente presentó cuadro de pérdida súbita de la conciencia  e hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubanode 62 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ataxia Cerebelosa. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó distrés respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica que requirió apoyo con aminas, acidosis  metabólica, oligoanuria y posteriormente presentó evento de bradicardia extrema, seguido de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 87 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó cuadro súbito de disnea intensa, bradicardia extrema que evolucionó a parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Inmunodeficiencia adquirida. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó hipoxemia, en shock mixto, hizo bradicardia extrema seguida de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubanade 59 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Gota. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipoxemia mantenida, hipotensión arterial a pesar del apoyo con aminas y en estado de shock séptico, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 87 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis Reumatoide y Síndrome Depresivo. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó distressrespiratorio, inestable hemodinámicamente a pesar  del apoyo con aminas, en anuria, con poca respuesta a la terapéutica  posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, inestabilidad hemodinámica, oligoanuria, presentó cuadro de bradicardia extrema que evolucionó a asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubanode 79 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia mantenida a pesar de los ajustes ventilatorios e inestabilidad hemodinámica con oliguria sin respuesta a altas dosis de aminas, hizo parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó bradicardia extrema, y posteriormente parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 63 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoidea. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó deterioro de la función hemodinámica con hipotensión a pesar de los ajustes realizados al tratamiento; hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó hipoperfusión sistémica con elementos clínicos de disfunción Multiorgánica, posteriormente presentó parada cardiorrespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular isquémica y Etilismo Crónico. Estadía hospitalaria: 17 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, que no resolvió con volumen y fue necesario apoyar con drogas vasoactivas, sin lograr cifras de tensión arterial adecuadas, presentó oliguria y elementos clínicos y humorales de  Fallo Múltiple de Órganos. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo hipotérmico, taquicárdico, bajo sedación y con analgesia intravenosa, en ventilación mecánica invasiva, apoyado con aminas a dosis máxima, con hipoxemia moderada, sin tensión arterial, con gradiente térmico, cianosis y sin diuresis. Presentó Fibrilación Ventricular se realizó cardioversión eléctrica no sincronizada, cayó en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 21 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 166 millones 513 mil 629 los casos confirmados (+ 532 mil 136) con 15 millones 766 mil 486 casos activos y 3 millones 455 mil 172 fallecidos (+ 15 mil 908) para una letalidad de 2,08 (+ 0,01 ).

En la región de las Américas se reportan 66 millones 785 mil 695 casos confirmados (+ 295 mil 211), el 40,14 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 437 mil 490 casos activos y 1 millón 629 mil 413 fallecidos (+ 7 mil 610) para una letalidad de 2,44.

Intervención sanitaria:


Al cierre del 20 de mayo se acumulan 717 mil 997 personas vacunadas, de ellos 373 mil 448 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 344 mil 549 como parte de la población de los territorios seleccionados.
