Parte de cierre del día 23 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 24 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 24 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 23 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 20 mil 302 pacientes, sospechosos 3 mil 739, en vigilancia 13 mil 215 y confirmados activos 3 mil 348.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 177 muestras, resultando 736 muestras positivas. El país acumula dos millones 843 mil 469 muestras realizadas y 68 mil 986 positivas.

Del total de casos (736): 707 fueron contactos de casos confirmados; 5 con fuente de infección en el extranjero; en el día 24 sin fuente de infección precisada. De los 736 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 399 y del sexo masculino 337.

El 44,8% (330) de los 736 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 36 mil 296 que representa el 52,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 736 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 103; de 20 a 39 años: 225; de 40 a 59 años: 250; de 60 y más: 158 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Rio: 21 casos

Consolación del Sur: 7 (contactos de casos confirmados)
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados)
Pinar del Río: 10 (contactos de casos confirmados)
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados)
Artemisa: 25 casos

Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados)
Bahía Honda:1 (contacto de caso confirmado)
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados)
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado)
Mariel: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada)
San Antonio de los Baños:4 (contactos de casos confirmados)
San Cristóbal: 10 (contactos de casos confirmados)
La Habana: 451 casos

Diez de Octubre: 46 (contactos de casos confirmados)
Arroyo Naranjo: 38 (contactos de casos confirmados)
Boyeros: 37 (contactos de casos confirmados)
Centro Habana: 33 (contactos de casos confirmados)
Cerro: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Cotorro: 6 (contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 14 (contactos de casos confirmados)
Habana del Este: 28 (contactos de casos confirmados)
Habana Vieja: 30 (contactos de casos confirmados)
La Lisa: 20 (18 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada )
Marianao: 51 (contactos de casos confirmados)
Playa: 46 (42 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución: 17 (contactos de casos confirmados)
Regla: 13 (contactos de casos confirmados)
San Miguel del Padrón: 44 (contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 12 casos

Madruga:3 (contactos de casos confirmados)
San José de las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados)
San Nicolás de Bari: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Matanzas: 14 casos

Cárdenas: 5 (contactos de casos confirmados)
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado)
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado)
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados)
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados)
Unión de Reyes: 1 (contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 7 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados)
Cienfuegos: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Villa Clara: 9 casos

Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado)
Remedios: 4 (3 contactos de casos confirmados 1 sin fuente de infección precisada)
Santa Clara: 4 (contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 8 casos

Sancti Spíritus: 6 (5 contactos de casos confirmados  1 sin fuente de infección precisada)
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 4 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado)
Ciego de Ávila: 3 (contactos de casos confirmados)
Camagüey: 23 casos

Camagüey: 20 (contactos de casos confirmados)
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado)
Minas: 1 (contacto de caso confirmado)
Sibanicú: 1 (importado)
Las Tunas: 9 casos

Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada)
Las Tunas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados)
Holguín: 14 casos

Calixto García: 1 (sin fuente de infección precisada)
Holguín: 11 (6 contactos de casos confirmados,1 importado y 4 sin fuente de infección precisada)
Mayarí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Granma: 73 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado)
Bayamo: 59 (58 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado)
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado)
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados)
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados)
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado)
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 51 casos

Contramaestre: 6 (contactos de casos confirmados)
Guamá: 1 (sin fuente de infección precisada)
Palma Soriano: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 28 (contactos de casos confirmados)
Songo La Maya:  2 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 14 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 6 (contactos de casos confirmados)
Imías: 1 (contacto de caso confirmado)
Maisí: 2 (contactos de casos confirmados)
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado)
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 (contacto de caso confirmado)


De los 68 mil 986 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 348, de ellos 3 mil 281 con evolución clínica estable. Se acumulan 405 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 745 altas, se acumulan 65 mil 177 pacientes recuperados (94,4%). Se atienden en las terapias intensivas 67 pacientes confirmados de ellos 26 críticos y 41 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la tarde hubo necesidad de intubar y ventilar por signos de insuficiencia respiratoria e hipoxemia. Ahora en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. TAC de cráneo normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad del campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global, lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanuria. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, pico febril en la madrugada, abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana del Este.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de crítico estable. 
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la mejoría clínica, sedada, continúa con disminución del enfisema subcutáneo, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gota. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, iguales parámetros respiratorios, con distress respiratorio moderado y buena saturación. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Condensación en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, con iguales parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con ventilación no invasiva intermitente, alternando con ventilación espontánea y suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en base izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica,  iguales parámetros ventilatorios, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X detórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio bilateral difuso a predominio de base izquierda. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.    Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sedada y relajada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral, con derrame pleural derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano libanés de 57 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica, en posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Radiopacidad de aspecto algodonoso en todo hemitórax derecho y región retrocardíaca izquierda y lesiones de condensación en base y en tercio medio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad.Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene pleurotomía mínima alta izquierda en aspiración continúa con contenido hemático, sedado y relajado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Áreas de consolidación en ambos campos pulmonares, gran enfisema subcutáneo que abarca todo el tórax y hemiabdomen superior. Sonda pleural alta Izquierda en posición. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad.Municipio Fomento. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil y Prostatitis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con sangramiento digestivo alto, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Cifras de hemoglobina bajas (se transfunde). Coagulograma prolongado. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio del izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Degenerativa, Síndrome de Inmovilización Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en base derecha. Electrocardiograma. Bloqueo completo de rama izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad.Municipio Santa Cruz. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva, estable Hemodinámicamente.  Ritmo diurético aceptable. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Incremento de cifras de creatinina. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, amputación del segundo artejo del pie derecho, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones bilaterales, diseminadas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, presenta polipnea moderada con necesidad de mantener permanente la Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Patrón de Neumonitis Intersticial. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación No Invasiva intermitente Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en el día de ayer hizo cifras elevadas de presión arterial que resuelve con tratamiento, hoy con manifestaciones de broncoespasmo ligero y cifras elevadas de glicemia, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, mantiene descontrol metabólico aunque mejor, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ha disminuido la polipnea pero continúa dependiente de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea,   ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, continúa con cifras tensionales altas, se corrige el tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se hemodializó ayer sin complicaciones, con gran somnolencia, poco cooperativo, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrico. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Nefrectomía por Tumor de riñón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y tos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en el día 11 de evolución y día 4 en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones heterogéneas de aspecto inflamatorio con tendencia a confluir hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastroduodenitis Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono alternando con supino. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hacia la base pulmonar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Retraso Mental Moderado y Cardiopatía Congénita. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la bradicardia. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatoria paracardíaca derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono alternando con supino, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono alternando con supino, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Ultrasonido de pulmón. Presencia de líneas beta secundaria a edema intersticial. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa a nivel basal bilateral a predominio izquierdo y parahiliar derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia y municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, con predominio hacia base pulmonar derecha.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cuadriplejía secundaria a trauma raquimedular y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, se reajusta tratamiento. Ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y derrame pleural bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Mantiene arritmia cardiaca. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, sin oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea conoxígeno suplementario, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades heterogéneas algodonosas hacia la mitad inferior de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo, de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Infarto del Miocardio. (Angioplastia transluminar percutánea). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Bloqueo Incompleto de rama derecha e isquemia de cara antero lateral. Rayos X de tórax. Cardiomegalia, lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Ambos hilios y base derecha con radiopacidades de aspecto inflamatorio y/o tumoral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Nefropatía Diabética, Miocardiopatía Dilatada Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Cardiomegalia, cisuritis interlobar. No se evidencian lesiones inflamatorias significativas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 33,2 semanas, Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Enfermedad Cerebrovascular y Demencia Senil.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disminución del nivel de conciencia basal, continúa con polipnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar derecha de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 87 años de edad. Residía en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial .Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: Insuficiencia Cardíaca, Bronquiectasias, Secuelas de Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 15 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residía en el Municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó súbitamente parada cardíaca que no respondió a las maniobras de  reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía Isquémica y Encamamiento. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó episodio de fibrilación ventricular, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 23 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 124 millones 613 mil 234 los casos confirmados (+ 496 mil 293) con 21 millones 343 mil 480 casos activos y 2 millones 740 mil 562 fallecidos (+ 8 mil 902) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 55 millones 255 mil 854 casos confirmados (+ 158 mil 583), el 44,34 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 322 mil 266 casos activos y 1 millón 325 mil 148 fallecidos (+ 3 mil 244) para una letalidad de 2,40 (+0.01).
