Parte de cierre del día 28 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 29 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 28 de junio, se encuentran ingresados 42 mil 126 pacientes, sospechosos 9 mil 209, en vigilancia 18 mil 482 y confirmados activos 14 mil 435.

Para COVID-19 se estudiaron 30 mil 945 muestras, resultando 3 mil 080 muestras positivas. El país acumula 5 millones 078 mil 499 muestras realizadas y 188 mil 023 positivas.

Del total de casos (3080): 2894 fueron contactos de casos confirmados; 74 con fuente de infección en el extranjero; 112 sin fuente de infección precisada. De los 3080 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1583 y del sexo masculino 1497.

El 22.8% (703) de los 3080 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 85 mil 943 que representa el 46.0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 3080 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (540), de 20 a 39 años, (1004), de 40 a 59 años (980) y más de 60 (556).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 177 casos

Consolación del Sur: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guane: 22 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 8 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 11 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 77 (72 contactos de casos confirmados y 5 importados).
San Juan y Martínez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 19 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 91 casos

Alquízar: 8 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 10 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 11 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 21 (18 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 387 casos

Diez de Octubre: 52 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 36 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 37 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 20 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 30 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 24 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 16 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 30 (contactos de casos confirmados).
Playa: 36 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 22 (contactos de casos confirmados).
Regla: 7 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 81 casos

Batabanó: 12 (contactos de casos confirmados).
Güines: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 753 casos

Calimete: 21 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 228 (220 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Ciénaga de Zapata: 10 (contactos de casos confirmados).
Colón: 88 (85 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 28 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Limonar: 83 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 77 (76 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Martí: 37 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 98 (93 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 33 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 18 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 87 casos

Abreus: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 40 (37 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 5 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 15 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 6 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 125 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 14 (11 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado  de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 15 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Clara: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 148 casos

Cabaiguán: 23 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 79 (68 contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciego de Ávila: 213 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 105 (102 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Ciro Redondo: 6 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 23 (contactos de casos confirmados).
Morón: 67 (65 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 5 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 297 casos

Camagüey: 190 (184 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Céspedes: 49 (contactos de casos confirmados).
Florida: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Najasa: 5 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santa Cruz del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Las Tunas: 90 casos

Amancio: 3 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 16 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 3 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 60 (59 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 73 casos

Bartolomé Masó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 35 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 7 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 13 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niquero: 8 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 124 casos

Báguanos: 3 (importados).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Calixto García: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cueto: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 70 (57 contactos de casos confirmados, 10 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Moa: 10 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 333 casos

Contramaestre: 29 (27 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 17 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 14 (contactos de casos confirmados).
III Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 9 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 47 (24 contactos de casos confirmados y 23 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 10 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 174 (146 contactos de casos confirmados y 28 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 29 (19 contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 101 casos

Baracoa: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 84 (75 contactos de casos confirmados, 8 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 7 (contactos de casos confirmados).

De los 188 mil 023 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 14 mil 435, de ellos 14 mil 252 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 270 fallecidos (17 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1841 altas, se acumulan 172 mil 262 pacientes recuperados (91.6%). Se atienden en las terapias intensivas 183 pacientes confirmados de 70 críticos y 113 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa.Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa, Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo 22 de julio, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Arrollo Naranjo. Provincia La Habana.  Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. Reporte de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 24 días de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reporte crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reporte de crítica Inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Ranchuelo. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros.  Provincia Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, 67 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo. 30 de mayo, negativo. Reporte de crítico estable.   
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 2 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 de años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
, de 69 años de edad. Municipio Palma Soriano Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.. Reporte de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos. 22 de junio, positivo; 24 de junio, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Diez de octubre.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad., Municipio Luyanó.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 21 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio  Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio  Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.    
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia   La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 17 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 3 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 15 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Güines. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.    Municipio y Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 de edad. Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad.    Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.    Municipio Cumanayagua.  Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad.    Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 95 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spiritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spiritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 58 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spiritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 79 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 30 de años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 de años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Manuel Tames.Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Accidente Vascular Encefálico y Postrado. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio y Provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, EPOC, Cardiopatía isquémica y Revascularización Coronaria. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada, hipotensión arterial y sudoración, hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Manatí. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 13 días. Se mantuvo en ventilación mecánica, inestable hemodinámicamente, se aumentaron parámetros ventilatorios y se elevaron las dosis de aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo y Colitis Ulcerativa. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada e hipotensión arterial, fue intubada, ventilada y apoyada con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Vascular y Fractura de Cadera. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardíaca, Asma Bronquial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Fue intubada, ventilada y apoyada con aminas. Hizo bradicardia extrema y parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 5 días. Se mantuvo intubado y ventilado, con inestabilidad hemodinámica, fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular y Fractura de Cadera. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó polipnea intensa y cianosis; hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó hipoxemia moderada, comenzó con inestabilidad hemodinámica; hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó disnea intensa, palidez, sudoración y frialdad; se constata desaturación. Posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gastritis. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó evolución desfavorable y luego hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebrovascular reciente con Hemiplejia derecha residual. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas, hipoxémico, sin respuesta las estrategias ventilatorias y luego realizó evento de bradicardia extrema que culminó en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó evolución clínica desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida, anuria, posteriormente hizo evento de parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Mantua. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Sobrepeso. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial primaria, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó taquicardia, hipotensión sin respuesta al incremento de las aminas, hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 28 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 182 millones 71 mil 313 los casos confirmados (+ 313 mil 701) con 11 millones 547 mil 989 casos activos y 3 millones 942 mil 599 fallecidos (+ 5 mil 941) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 73 millones 63 mil 23 casos confirmados (+ 104 mil 484), el 40,12 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 567 mil 323 casos activos y 1 millón 911 mil 619 fallecidos (+ 2 mil 543) para una letalidad de 2,62 (=).
