Parte de cierre del día 8 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 9 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 9 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 8 de mayo, se encuentran ingresados 23 mil 359 pacientes, sospechosos 3 mil 260, en vigilancia 14 mil 269 y confirmados activos 5 mil 830.

Para COVID-19 se estudiaron 24 mil 672 muestras, resultando 1069 muestras positivas. El país acumula 3 millones 837 mil 345 muestras realizadas y 115 mil 981 positivas.

Del total de casos (1069): 1007 fueron contactos de casos confirmados; 34 con fuente de infección en el extranjero; 28 sin fuente de infección precisada. De los 1069 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 550 y del sexo masculino 519.

El 41,4% (443) de los 1069 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 57 mil 432 que representa el 49,5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1069 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (127), de 20 a 39 años (327), de 40 a 59 años (416) y más de 60 (199).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 19 casos

Consolación del Sur: 7 casos( contactos de casos confirmados)
Los Palacios: 1( contacto de caso confirmado)
Mantua: 3( contactos de casos confirmados)
Pinar del Río: 7( 6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Sandino: 1( contacto de caso confirmado)
Artemisa: 35 casos

Alquízar: 3( contactos de casos confirmados)
Artemisa: 2( contactos de casos confirmados)
Bahía Honda: 2( contactos de casos confirmados)
Bauta: 2( contactos de casos confirmados)
Caimito: 2( contactos de casos confirmados)
Guanajay: 4( contactos de casos confirmados)
Güira de Melena: 5( contactos de casos confirmados)
Mariel: 2( contactos de casos confirmados)
San Antonio de los Baños: 11( contactos de casos confirmados)
San Cristóbal: 2( contactos de casos confirmados)
La Habana: 680 casos

Arroyo Naranjo: 49( contactos de casos confirmados)
Boyeros: 68( contactos de casos confirmados)
Centro Habana : 55( contactos de casos confirmados)
Cerro: 65( contactos de casos confirmados)
Cotorro: 18( contactos de casos confirmados)
Diez de Octubre: 38( contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 42( contactos de casos confirmados)
Habana del Este: 52( contactos de casos confirmados)
Habana Vieja: 32( contactos de casos confirmados)
La Lisa: 44( contactos de casos confirmados)
Marianao: 49( contactos de casos confirmados)
Playa:32 ( contactos de casos confirmados)
Plaza de la Revolución: 29( contactos de casos confirmados)
Regla: 12( contactos de casos confirmados)
San Miguel del Padrón: 95( contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 25 casos

Batabanó: 3( contactos de casos confirmados)
Bejucal: 1( contacto de caso confirmado)
Güines:7( 5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Jaruco: 1( contacto de caso confirmado)
Madruga: 3( contactos de casos confirmados)
Melena del Sur: 1( contacto de caso confirmado)
Quivicán: 2( contactos de casos confirmados)
San José de las Lajas: 4( 3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
San Nicolás de Bari: 1( contacto de caso confirmado)
Santa Cruz del Norte: 2( contactos de casos confirmados)
Matanzas: 18 casos

Cárdenas:6 ( contactos de casos confirmados)
Colón: 1( contacto de caso confirmado)
Jagüey Grande: 1 (sin fuente de infección precisada)
Los Arabos: 1( contacto de caso confirmado)
Matanzas: 8 ( contactos de casos confirmados)
Perico: 1( contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 29 casos

Abreus: 1( contacto de caso confirmado)
Aguada: 2( contactos de casos confirmados)
Cienfuegos: 15( 12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada)
Cumanayagua: 4( contactos de casos confirmados)
Lajas: 2( contactos de casos confirmados)
Palmira:2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Rodas: 3( contactos de casos confirmados)
Villa Clara: 10 casos

Cifuentes: 1(importado)
Corralillo: 1( contacto de caso confirmado)
Manicaragua: 2( contactos de casos confirmados)
Ranchuelo: 2( contactos de casos confirmados)
Santa Clara: 1(importado)
Santo Domingo: 3(importados)
Sancti Spíritus: 37 casos

Cabaiguán: 2( contactos de casos confirmados)
Fomento: 3( 2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Jatibonico: 6( 5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
La Sierpe: 3( contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus:15( 13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Taguasco: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Trinidad: 2( contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 2 casos

Baraguá: 1(importado)
Ciego de Ávila: 1(importado)
Camagüey: 41 casos

Camagüey: 30 ( 28 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Esmeralda: 1( contacto de caso confirmado)
Florida: 4( contactos de casos confirmados)
Guáimaro: 2( contactos de casos confirmados)
Minas: 1( contacto de caso confirmado)
Santa Cruz del Sur: 1( contacto de caso confirmado)
Vertientes: 2( contactos de casos confirmados)
Las Tunas: 32 casos

Jesús Menéndez: 1( contacto de caso confirmado)
Jobabo: 7(5 contactos de casos confirmados ,1 importado  y 1 sin fuente de infección precisada
Las Tunas: 14(13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Manatí: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Las Tunas:8(5 contactos de casos confirmados y 3 importados)
Holguín: 27 casos

Báguanos :3 ( importados)
Cacocum : 1( sin fuente de infección precisada)
Frank País García: 3(contactos de casos confirmados)
Gibara: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Holguín: 15(6 contactos de casos confirmados, 6 importados y 3 sin fuente de infección precisada)
Mayarí: 1(sin fuente de infección precisada)
Sagua de Tánamo: 2(contactos de casos confirmados)
Granma: 23 casos

Bayamo: 14 (contactos de casos confirmados)
Buey Arriba:1 (contacto de caso confirmado)
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados)
Yara:5 (contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 74 casos

Contramaestre: 13 (contactos de casos confirmados)
Palma Soriano: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 56 (49 contactos de casos confirmados, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada)
Segundo Frente: 1 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 15 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 7 (1 contacto de caso confirmado, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado)
San Antonio del Sur: 2 (importados)
Yateras: 1 (contacto de caso confirmado)

De los 115 mil 981 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 830, de ellos 5 mil 703 con evolución clínica estable. Se acumulan 732 fallecidos (10 en el día), para una letalidad de 1,37%; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 915 altas, se acumulan 109 mil 363 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 127 pacientes confirmados de ellos 51 críticos y 76 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Rio. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva CrónicayAmputación supracondílea de ambos Miembros Inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, muñón séptico,en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Buena diuresis. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatoria en la región para cardíaca derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. No lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con deposiciones diarreicas, polipneico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Signos de fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Comenzó con dificultad respiratoria con necesidad de intubación y ventilación, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con desorientación neurológica, en ventilación no invasiva permanente, decúbito prono y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.   Mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, aunque desorientado con Glasgow entre 9 y 10 puntos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico de 18 días, sin cambios evolutivos, se retira el apoyo con aminas, con elementos clínicos y ecocardiográficos de enfermedad tromboembólica, en ventilación mecánica a través de traqueostomía con disminución de los parámetros ventilatorios, con distress respiratorio moderado y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo persiste la dilatación de aurícula y ventrículo derecho e hipertensión severa y aparecen signos indirectos de tromboembolismo pulmonar e hipertensión pulmonar. Rayos X tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales, aparición de fibrosis pulmonar. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con disfunción multiorgánica (pulmonar, renal y hepática), que requiere apoyo con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de58 años de edad. Municipio 10 de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con demanda ventilatoria que no resuelve con ventilación no invasiva, con hipoxemia severa y se hace necesario intubar y ventilar, en ventilación mecánica, distress respiratorio moderado, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de70 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe de sala de confirmados por cuadro de polipnea intensa con hipoxemia.  afebril, con empeoramiento del cuadro respiratorio que motiva la aplicación de Ventilación No invasiva intermitente, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de71 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe procedente de la sala de observación de cirugía donde llegó remitido por dolor abdominal y sospecha de un cuadro de oclusión intestinal que se descarta, hace evento de insuficiencia respiratoria aguda que se hace necesario intubar y ventilar sin repercusión de la hemodinámia, se traslada a la sala de Cuidados Intensivos.  afebril, sedado, con tendencia a la hipotensión y oligoanúrico, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión. Oligoanúrico. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de82 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe procedente de sala de vigilancia de alto riesgo con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda y sospecha de tromboembolismo pulmonar, hace evento de parada cardiorrespiratoria que se recupera con maniobras de resucitación por lo que se intuba y se ventila, repite el evento de parada cardiorrespiratoria asociada a una Taquicardia Ventricular que revierten con maniobras y medicación, recupera hemodinámia no se apoya con aminas.  afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,  fue extubada sin complicaciones, vigil, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y en el campo pulmonar derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de73 años de edad. Municipio 10 de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, se trabaja en el destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares y signos de congestión. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distres respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,  se extubó y hoy está en Ventilación No Invasiva con distres respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con signos de sangrado digestivo con compromiso hemodinámico.  Afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis moderada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases con signos de congestión. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, con secreciones traqueobronquiales de cuantía moderada. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis moderada. Rayos X tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial.  Oligúrico. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis disminuida. Gasometría normal. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis aceptable. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con abundantes secreciones traqueobronquiales. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Gasometría con acidosis mixta. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de68 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos, necesidad de tratamiento de hemodiálisis, con ligera polipnea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis en rango normal. Rayo X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de43 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos,   en el día de  fue necesario intubar y ventilar por hipoxemia marcada. Ahora afebril, con ventilación mecánica en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por incremento de la disnea, taquicardia, tos y disminución de la saturación de oxígeno.  afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por descontrol de la dinámica ventilatoria, acompañada de fiebre, polipnea y desaturación.afebril, se mantenía con polipnea por lo que fue necesario comenzarcon Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria de ambos pulmones, más acentuada en el lado izquierdo, Cisuritis interlobar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Cáncer de Vejiga. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe procedente de cuidados intermedios por empeoramiento de la mecánica ventilatoria, procediendo inmediatamente a intubar y ventilar.  afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril; en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero y moderada cantidad de secreciones traqueobronquiales. Se trabaja en el destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano indonesio de 48 años de edad. Municipio La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de2 meses de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas, se disminuye la dosis. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Cardiomegalia. Lesiones inflamatorias con discreta mejoría en base derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de54 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de79 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con deterioro de la hemodinámia, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con descontrol metabólico, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por polipnea e hipoxemia, requirió intubar y ventilar, presentó episodio de neumotórax espontáneo, se realiza pleurotomía.  afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderada. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de86 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico y radiológico. Ayer presentó una emergencia hipertensiva que se corrige con tratamiento. Comenzó con signos de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de65 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellituse Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por descontrol metabólico, disnea, taquicardia e hipoxemia,  comenzó con polipnea marcada y desaturación con necesidad de intubar y ventilar.  consciente, afebril, con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado intersticial difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia mixta e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso con discreta reabsorción de las lesiones. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansiosoy Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con úlcera de presión en región sacra,en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría con hipoxemia leve. Rayos X tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tos húmeda y expectoración blanquecina, en ventilación no invasiva, no tolera decúbito. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica, acidemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Leucemia Mieloide Aguda de diagnóstico reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con palidez, decaimiento marcado, polipneico,     en ventilación espontánea con apoyo oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de46 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, eventual relajación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Derrame pericárdico ligero. Rayos X tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de67 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Signo de Enfisema Pulmonar generalizado asociado a casquetes pleuro apicales bilaterales. Se visualiza opacidad heterogénea mal definida asociada a imágenes alveolares en hemitórax izquierdo, así como opacidades densas y homogéneas que ocupan la región basal derecha en relación con derrame pleural de pequeña cuantía, sin descartar bronquiectasia infectada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de82 años de edad. Municipio Yara.  Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica e Insuficiencia mitral de etiología isquémica y/o degenerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, se valora con nefrología, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  En posición decúbito prono. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. En anuria. Creatinina elevada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Imagen de radiopacidad en base pulmonar derecha con imagen en forma de triángulo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de76 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con traqueóstoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea a través de traqueostomía, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar, no lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica con Marcapaso permanente, Enfermedad Renal Crónica y Neoplasia de Mama operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base izquierda, con patrón retículo nodulillar fino. Marcapaso. PCR evolutuivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de94 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
8. Ciudadano cubano de85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con Ventilación No Invasiva intermitente, alternando con espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con deposiciones diarreicas, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
·       Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con decaimiento, anorexia y deposiciones líquidas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de88 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad de Parkinson, Demencia senil e Hipotiroidismo.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, continúa con toma del estado general, poco cooperativo, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de74 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con tos húmeda, decaimiento y somnolencia, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Signos de fibrosis pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de79 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneica, con Ventilación No Invasiva Intermitente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia prostática benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede de la sala de sospechosos, allí por incremento de la falta de aire y cifras elevadas de tensión arterial se traslada para Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, con Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias que ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. Reportado de grave.
·       Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Gota. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe procedente del Centro de Aislamiento de la Universidad de Ciencias Informáticas, por incremento de la falta de aire y desaturación, hoy afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable: Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
·       Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Nexo epidemiológico: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe procedente de la sala de alto riesgo y vigilancia intensiva, donde evoluciona con deterioro del nivel de conciencia, afebril, polipneica, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe procedente del Centro de Aislamiento de la Universidad de Ciencias Informáticas, por empeoramiento clínico, afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.           Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. MunicipioBoyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera disnea, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias intersticiales con tendencia a la condensación. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. MunicipioCerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio de 6 días, deambulando por la habitación, sin demanda ventilatoria, presentó dos nuevas deposiciones diarreicas sin repercusión de la hemodinámia, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Persisten las lesiones inflamatorias. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Gastritis urémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin convulsiones, ni sangrado por la fístula arteriovenosa, con sospecha de tumoración intrabdominal que ha impedido la realización de hemodiálisis, se le diagnostica por TAC una Hemorragia cerebral intraparenquimatosa, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica en hemodiálisis. Ultrasonido de Abdomen que evidencia, de derrame pleural, ascitis y aumento de tamaño del ovario derecho. TAC de Cráneo con una Hemorragia Intraparenquimatosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. MunicipioPlaya. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Adenocarcinoma de próstata con metástasis múltiples. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo donde comienza con disnea y tos persistente por lo que requiere apoyo con oxígeno permanente, por lo que se decide su traslado a Cuidados Intensivos, hoy afebril, mantiene disnea y tos seca, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones de aspecto metastásicas bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. MunicipioCentro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, reportado de cuidado desde hace 48 horas, presenta un evento de disnea súbita que resuelve con incremento de las medidas de oxigenación, se sospecha posible tromboembolismo pulmonar y se trata como tal, se reporta de grave nuevamente, hoy afebril, discreta mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. MunicipioPlaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se encontraba ingresado en sala de confirmados donde presenta una exacerbación de los síntomas y disnea moderada requiriendo oxigeno permanente y empeoramiento radiológico por lo que se decide su traslado Cuidados Intensivos.  afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. MunicipioMarianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor hidratado, continúa desorientado, se interpreta como un síndrome confusional del anciano, se le diagnostica una sepsis urinaria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones intersticiales e inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. MunicipioGuanabacoa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede de la sala de alto riesgo, donde evoluciona con incremento de los síntomas dados por toma del estado general, anorexia y disnea con empeoramiento radiológico, por lo que se traslada a Cuidados Intensivos, hoy afebril, polipneica pero sin demanda ventilatoria, con astenia marcada e hipoxémica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. MunicipioSan Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se encontraba en sala de Cuidados Intensivos y por mejoría clínica se traslada a Cuidados Intermedios, hoy afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. MunicipioLa Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se encontraba ingresada en sala de vigilancia de alto riesgo donde comienza a presentar disnea ymalestar general asociado a un empeoramiento de las lesiones radiológicas, se traslada a Cuidados Intermedios.  afebril, polipneico con necesidad de oxigeno suplementario permanente, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con signos de infiltración pulmonar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. MunicipioPlaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica con Enfermedad Multivasos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea dependiente de oxígeno de causa mixta (respiratoria y cardiovascular), en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma donde se observa hipocinesia de cara anterior, disminución de la contractilidad global y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuida. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. MunicipioMarianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento intermitente de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. MunicipioCerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se encontraba ingresado en sala de confirmados y se traslada a Cuidados Intermedios por presentar polipnea y empeoramiento radiológico, afebril, con control metabólico, polipnea moderada muy demandante de oxígeno, con deshidratación moderada que ha requerido aportes de volumen, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente, en decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis concentradas. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilateral. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. MunicipioPlaya. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. MunicipioBahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con un cuadro de empeoramiento clínico con insuficiencia respiratoria aguda e hipoxemia importante muy dependiente de oxígeno.  afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. MunicipioBoyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, secreciones traqueobronquiales de moderada cantidad. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano italiano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. MunicipioBoyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Isquemia Cerebral Transitoria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, sin polipnea, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría de imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. MunicipioMarianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en bases, signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. MunicipioDiez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en bases pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. MunicipioPlaya. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con polipnea y tendencia a la desaturación,  se comienza con Ventilación No Invasiva, ahora afebril, consciente, cooperativo, en Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases, con signos de congestión. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. MunicipioArroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. MunicipioBoyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, donde se recibe por polipnea marcada y desaturación.  afebril, consciente, cooperativa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. MunicipioSan Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, donde se recibe por aumento progresivo de la disnea y desaturación.  afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, secreciones traqueobronquiales de moderada cantidad. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. MunicipioCotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. MunicipioPlaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Rayos X con mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. MunicipioDiez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. MunicipioHabana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. MunicipioLa Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. MunicipioCerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea.  afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 8 meses de edad. MunicipioHabana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Infecciones respiratorias a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por presentar fiebre y livedo reticular.  afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax: No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave. 
Ciudadano cubano de 1 año de edad. MunicipioLa Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refieren sus familiares. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por persistencia de la fiebre y cianosis, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente, sin cianosis. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de tórax.  No lesiones pleuropulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 12 años de edad. MunicipioBayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Osteosarcoma de rodilla izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por sospecha de un Osteosarcoma de rodilla izquierda, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Rayos X de Rodilla: Se observa lesión tumoral heterogénea que provoca osteoporosis y osteolisis en región medular con ruptura de la cortical y fractura distal de cara posterior. Se mantiene seguimiento por Ortopedia y Oncología. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. MunicipioSanta Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito supino alternando con prono. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Cifuentes. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica IIIb. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por falta de aire y polipnea marcada con signos de deshidratación moderada.  afebril, continúa con signos de deshidratación, polipnea superficial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, con tendencia a la consolidación. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. MunicipioJatibonico. Provincia Santi Spíritus. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica IIIb. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento de la tos y disnea.  con pico febril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria.   Rayos X tórax.  Opacidades no homogéneas en ambos campos pulmonares más acentuados hacia hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio. Provincia Santi Spíritus. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento del dolor abdominal, persistencia de la fiebre y desaturación.  afebril, con dolor abdominal, se constata tumoración en flanco Izquierdo sólida de bordes irregulares, dolorosa, irradiada a fosa iliaca con ligera defensa abdominal, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. MunicipioAguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, en Ventilación No invasiva con buena saturación, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más marcado en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva.  consciente, afebril, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en la periferia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipioy provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidemia metabólica y alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipioy provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Crónica (Infarto Miocárdico Agudo) y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, afebril, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidemia metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipioy provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, presentó dos deposiciones diarreicas en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipioy provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con varias úlceras por presión, afebril, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar y región para hiliar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca en ventilación no invasiva intermitente, es bien tolerada. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipioy provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con el diagnóstico de Enfermedad Cerebro Vascular con defecto motor residual (hemiparesia derecha).  afebril con disnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, a predominio de regiones basales y parahiliar periférica derecha, asociado a discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipioy provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades de aspecto inflamatorio en regiones periféricas de ambos campos pulmonares y acentuación del patrón intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Grado IV. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipioy provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral., asociado a opacidades de aspecto inflamatorio en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. MunicipioBáguanos. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, asociado a tenue opacidad en velo que ocupa la totalidad del hemitórax derecho, así como otras opacidades de mayor densidad en región periférica ipsilateral de  aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Municipioy provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Retraso mental Severo.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento de la disnea procedente de sala de vigilancia intensiva.  consciente, no cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  No lesiones inflamatorias.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipioy provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica (stent), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular y Pancreatitis crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por sangramiento digestivo, afebril, sin evento de sangrado, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Cardiomegalia con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipioy provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad parahiliar difusa en ambos campos pulmonares, presencia de derrame pleural en base izquierda. ECO pulmonar. Muestra patrón alveolo intersticial y presencia de líneas B con predominio de las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. MunicipioBatabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, extubada hace más de 24 horas sin complicaciones, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de  87 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia senil y Postración. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Discapacidad Física Motora. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  58 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 18 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano 84 años de edad. Residía en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Estadía Hospitalaria: 12 días. Hizo evento de bradicardia, seguida de asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión  Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiorespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  80 años de edad. residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión   Arterial, Cardiopatía Isquémica Diabetes Mellitus y Enfermedad de  Parkinson.    Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. 
Ciudadano cubano de  76 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia primaria de origen no conocido, bajo tratamiento cisostático por Metástasis cerebral y Ganglios Cervicales. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  56 años de edad. Residía en el Municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Obeso, Hiperlipidemia. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  46 años  de edad. residía en el municipio Sagua de Tánamo, provincia  Holguín. Antecedentes patológicos personales: Asma Bronquial. Estadía hospitalaria : 4 días. presentó súbitamente inestabilidad hemodinámica y deterioro del estado de la oxigenación, seguido de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, sin retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 8 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 158 millones 143 mil 447 los casos confirmados (+ 800 mil 403) con 18 millones 402 mil 965 casos activos y 3 millones 292 mil 204 fallecidos (+ 13 mil 694) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 64 millones 462 mil 756 casos confirmados (+ 199 mil 830), el 40,76 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 799 mil 90 casos activos 1 millón 568 mil 857 fallecidos (+ 5 mil 354) para una letalidad de 2,43 (=).
