Parte de cierre del día 29 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 29 de junio, se encuentran ingresados un total de 42 mil 765 pacientes, sospechosos 9 mil 607, en vigilancia 17 mil 656 y confirmados activos 15 mil 502.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 34 mil 585 muestras para la vigilancia en el día, resultando 2 mil 970 positivas.

De estos estudios se realizaron 19 mil 021 muestras de PCR y con antígeno se estudiaron 15 mil 564 personas. El país acumula 5 millones 113 mil 084 muestras realizadas y 190 mil 993 positivas.

Del total de casos (2970): 2768 fueron contactos de casos confirmados; 73 (2,5%) con fuente de infección en el extranjero; 129 (4,3%) sin fuente de infección precisada. De los 2970 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1495 y del sexo masculino 1475.

El 20,4% (607) de los 2970 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 86 mil 550 que representa el 45,3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 2970 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (497), de 20 a 39 años, (943), de 40 a 59 años (1011) y más de 60 (519).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 150 casos

Consolación del Sur: 10 (contactos de casos confirmados).
Guane: 15 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 12 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 7 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 11 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 62 (61 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 17 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 11 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 99 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 28 (26 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 9 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 11 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 10 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de  Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Antonio de los Baños: 6 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 10 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 370 casos

Diez de Octubre: 56 (53 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Arroyo Naranjo: 38 (35 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Boyeros: 35 (31 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Centro Habana: 17 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana del Este: 13 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 25 (20 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Regla: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 15 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 159 casos

Batabanó: 17 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 8 (contactos de casos confirmados).
Güines: 55 (48 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 14 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 8 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 36 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 790 casos

Calimete: 20 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 305 (294 contactos de casos confirmados, 2 importados y 9 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 10 (contactos de casos confirmados).
Colón: 61 (58 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 33 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 78 (contactos de casos confirmados).
Martí: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 230 (220 contactos de casos confirmados, 3 importados y 7 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Perico: 16 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 66 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 35 (32 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 17 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 120 casos

Camajuaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 13 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 8 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 6 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 4 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 19 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 55 (53 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 9 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 115 casos

Cabaiguán: 10 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 9 (4 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 10 (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 63 (52 contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 6 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 158 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 64 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 6 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 73 (65 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Venezuela: 7 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 278 casos

Camagüey: 187 (175 contactos de casos confirmados y 12 importados).
Céspedes: 19 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 30 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 8 (contactos de casos confirmados).
Minas: 4 (1 contacto de caso confirmado, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nuevitas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 14 (11 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Las Tunas: 99 casos

Amancio: 9 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 24 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 2 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 48 (45 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manatí: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Puerto Padre: 8 (3 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Granma: 76 casos

Bartolomé Masó: 7 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 27 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 17 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 2 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 4 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 7 (contactos de casos confirmados).
Yara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 130 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 3 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 33 (28 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 8 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 59 (46 contactos de casos confirmados, 1 importado y 12 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (contactos de casos confirmados).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 283 casos

Contramaestre: 37 (36 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guamá: 15 (contactos de casos confirmados).
Mella: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 26 (9 contactos de casos confirmados y 17 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 141 (122 contactos de casos confirmados y 19 sin fuente de infección precisada).
Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 25 (17 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 8 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 77 casos

Baracoa: 16 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 9 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 46 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Niceto Pérez: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

De los 190 mil 993 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 15 mil 502, de ellos 15 mil 313 (98,7%) con evolución clínica estable. Se acumulan 1 284 fallecidos (14 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1889 altas, se acumulan 174 mil 151 pacientes recuperados (91,1%). Se atienden en las terapias intensivas 189 pacientes confirmados de 77 críticos y 112 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio   Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.  PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.       Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.     Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable. 
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.      Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Arrollo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 63  años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reporte de crítica inestable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. Reporte de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 24 días de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio San José. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica inestable. 
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio  y  Provincia Matanzas. Reporte crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio  y  Provincia Matanzas. Reporte de crítica Inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico Inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico Inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cárdenas.  Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45  años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia  Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio  Aguada de Pasajeros.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 100 años de edad.  Municipio  y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia  Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, 67 años de edad. Municipio y Provincia  Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.     
Ciudadana cubana, de 33 años de edad.Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 de  años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio Palma Soriano Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio  y  Provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano,  de 70 años de edad.Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana,  de 39 años de edad.Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.   
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio   La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano , de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo. 24 de junio, positivo; 26 de junio, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Luyanó.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio  Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo. 27 de junio, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 21 años de edad. Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Bauta.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  grave.      
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Provincia La Habana.        Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Reporte de grave.     
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de  80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  70 años de edad. Municipio  Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana., negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia  Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio San  Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio  La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 de edad. Municipio  Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 17 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 15 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio  Güines. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio  San José de las Lajas. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio  y  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio  y  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Limonar.   Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.  Provincia Matanzas.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano,  de 59 años de edad. Municipio y  Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana,  de 73 años de edad. Municipio Sagua La Grande.  Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana,  de 55 de edad.  Provincia   Cienfuegos. . Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio  y  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio  y  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 95 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 79 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 30 de  años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 de  años de edad. Municipio  y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de  años de  edad. Municipio  y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 18 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.  Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Cauto Cristo.  Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio  Manuel Tames. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 72 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad. Estadía hospitalaria: 3 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de 88 años. Municipio y Provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Se mantuvo hipoxémica, hipotensa, con elementos clínico de disfunción multiorgánica, sin respuesta a las variantes terapéuticas. Posteriormente hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de 64 años. Municipio Marianao. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Miastenia Gravis, Hipotiroidismo, Cirrosis Hepática, Cardiopatía Isquémica, Gastritis Crónica, Hernia Hiatal. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó distress respiratorio severo, shock séptico en anuria. Hizo parada cardíaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 68 años. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó polipnea intensa, hipotensión arterial y cianosis, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 85 años. Provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Postrado crónico. Se recibe en cuerpo de guardia en parada cardiorrespiratoria, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 67 años. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada, hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de  49 años. Municipio y Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó dificultad respiratoria sostenida, disminución de la saturación de oxígeno, hipotensión arterial, bradicardia, seguida de parada cardiaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 59 años. Municipio y Provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológico Personales: Hipertensión Arterial. Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó cuadro súbito de disnea, ansiedad y cianosis, con ingurgitación yugular e hipotensión arterial, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar. Hizo parada cardíaca, se recupera con las maniobrar de reanimación realizadas y minutos después repite parada cardiaca en asistolia, sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 67años. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó hipoxemia severa mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, inestabilidad hemodinámica, anuria, posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 57 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Mantuvo ventilación mecánica, se precisa hipoxemia severa e hipotensión arterial. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 78 años. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo con hipoxemia refractaria al tratamiento, y elementos clínicos y humorales de disfunción multiorgánica.  Hizo bradicardia extrema que no responde de medicamento, seguido de parada cardiaca, sin respuestas a medidas de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de  67 años. Municipio Taguasco. Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada, hipotensión arterial, en la oximetría de pulso y gasometría arterial se evidencia hipoxemia severa, y acidemia metabólica. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 67 años. Municipio: Sancti Spíritus. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 3 días. Se mantuvo en ventilación mecánica, con inestabilidad hemodinámica, se  modificaron  parámetros  ventilatorios y  son elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de  2 años. Municipio Florida Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Atopia. Estadía hospitalaria: 5 días. Comenzó con tos y dificultad respiratoria leve. Se le realiza test de antígeno que fue positivo y se traslada al cuerpo de guardia del Hospital Pediátrico donde se constata dificultad respiratoria marcada y lesiones inflamatorias a forma de consolidación, se reporta de grave y se traslada para la Unidad de Cuidados Intensivos. Se mantuvo con distress respiratorio tratado con Surfacen, ha presentado episodios de hipoxemia, con empeoramiento radiológico, y signos de hipertensión pulmonar. Se inicia terapéutica dirigida a la hipertensión pulmonar. Posteriormente no se obtiene la saturación deseada y se procede a intubar y ventilar, se reciben biomarcadores de sepsis alterado y se modifica tratamiento antibiótico. Se mantuvo hipoxémico, con hipertensión pulmonar e inestabilidad hemodinámica, con elementos clínico, radiológico y gasométrico de disfunción multiorgánica. Hace parada cardíaca que no se recupera con las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 29 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a  182 millones 401 mil 970 los casos confirmados  (+ 330 mil 657) con 11 millones 493 mil 228 casos activos y 3 millones 949 mil 317 fallecidos (+ 6 mil 718) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan   73 millones 176 mil 580 casos confirmados (+ 113 mil 557), el 40,11 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 507 mil 645 casos activos y 1 millón 914 mil 438 fallecidos (+ 2 mil 819) para una letalidad de 2,62 ( = ).
