Parte de cierre del día 16 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 17 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de abril, se encuentran ingresados un total de 25 mil 592 pacientes, sospechosos 3 mil 934, en vigilancia 16 mil 813 y confirmados activos 4 mil 845.

Para COVID-19 estudiaron 21 mil 187 muestras, resultando 1 026 muestras positivas. El país acumula 3 millones 341 mil 813 muestras realizadas y 92 mil 474 positivas.

Del total de casos (1026): 982 fueron contactos de casos confirmados; 22 con fuente de infección en el extranjero; en el día 22 sin fuente de infección precisada. De los 1026 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 517 y del sexo masculino 509.

El 48% (492) de los 1026 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 47 mil 242 que representa el 51,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1026 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 186; de 20 a 39 años: 314; de 40 a 59 años: 356 y más de 60: 170 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 33 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 11 casos

Artemisa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 574 casos

Diez de Octubre: 53 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 80 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 49 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 32 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 19 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 41 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 47 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 33 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 26 (contactos de casos confirmados).
Playa: 29 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 30 (contactos de casos confirmados).
Regla: 46 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 15 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 150 casos

Cárdenas: 35 (29 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 17 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 7 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 8 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 6 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 7 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 3 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 7 casos

Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 29 casos

Cabaiguán: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 17 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 8 casos

Ciego de Ávila: 4 (contactos de casos confirmados).
Morón: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 4 casos

Camagüey: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Las Tunas: 20 casos

Amancio: 1 (importado).
Colombia: 4 (importados).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 11 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 45 casos

Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 24 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 13 (8 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 27 casos

Frank País: 13 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 12 (9 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 84 casos

Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 6 (2 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 65 (62 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 12 casos

Guantánamo: 12 (contactos de casos confirmados).

De los 92 mil 474 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 845, de ellos 4 mil 781 con evolución clínica estable. Se acumulan 512 fallecidos (doce en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 919 altas, se acumulan 87 mil 061 pacientes recuperados (94,1%). Se atienden en las terapias intensivas 64 pacientes confirmados de ellos 29 críticos y 35 graves.

Paciente en estado crítico:

Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, mejor estado de conciencia, obedeciendo órdenes sencillas, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio (2009). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, isquemia arterial aguda del miembro superior izquierdo, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstrutiva Crónica y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio La Habana de Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Sustitución valvula aórtica (13 años). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en Hemodiálisis y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, mantiene febrículas, sedada, presentó cuadro de broncoespasmo, con bradicardia importante, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, con baja saturación. Estable hemodinámicamente. En anuria por lo que fue evaluada por Nefrología y se dializó. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Imagen radiopaca que impresiona distress respiratorio. Hemodiálisis días alternos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación de oxígeno adecuada con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria severa e hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Operado de  Aneurisma de la Aorta y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis mejorada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.     
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con insuficiencia respiratoria, se traslada de inmediato a la unidad de cuidados intensivos siendo necesario intubar y ventilar, sedada, en Ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligoanuria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ha presentado varios picos febriles, en disfunción múltiple de órganos, edematoso, mal distribuido, dependiente de altas concentraciones de oxígeno, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, barotrauma resuelto y distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Re expansión pulmonar. Infiltrado difuso no homogéneo bilateral con tendencia a la consolidación hacia el lado derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artrosis Generalizada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó evento de depresión respiratoria y se decide intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Infiltrado difuso en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Operado de Insuficiencia Venosa superficial crural. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles, presentó empeoramiento clínico y se decide intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico, infiltrado difuso en ambos campos.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, se retira sedación para comenzar a trabajar en el destete de ventilación, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticio alveolar de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Comenzó con empeoramiento clínico y con mala mecánica ventilatoria, se decidió intubar y ventilar, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado reticular diseminado en ambos campos pulmonares a predominio de regiones hiliares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 91 años de edad. Municipio Bayamo Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio de campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica fenotipo bronquítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Episodio de Fibrilación Ventricular revertida. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio con mayor radiopacidad bilateral. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con abundantes secreciones respiratorias y polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, taquicárdico.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en campo pulmonar derecho con engrosamiento hiliar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Insuficiencia arterial periférica y Síndrome Vertiginoso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Incontinencia urinaria y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperplasia Prostática y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Post operado de Hernia Cervical. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, postquirúrgico, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Arritmias Cardíacas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, una deposición diarreica, toma del estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, más despierto, responde al llamado aunque se comunica poco, gran toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Mariana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, persiste decaimiento y toma del estado general, se mantiene con infusión de nitroglicerina, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma evolutivo sin cambios isquémicos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, incremento de la polipnea con bajos niveles de saturación, por lo que se decide ventilación no invasiva, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus de debut. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca y falta de aire ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneica, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado con rigidez de nuca y miembros, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos de emergencias, afebril, polipneica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos de emergencias, afebril, disnea superficial, sin dolor precordial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos de Emergencias, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos de Emergencias, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fístula Traqueo esofágica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cirrosis Hepática y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y en base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.    Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda mejorada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado, afebril, polipnea ligera, con deposiciones diarreicas líquidas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 año de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refieren. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, menos líquido abdominal, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, sin apoyo de aminas. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles, con disnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidades irregulares a predominio bibasal y 1/3 medio de ambos hemitórax.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Infiltrado difuso en ambos campos pulmonares a predominio basal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado intersticial fino en regiones parahiliares y ángulo costofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Patrón intersticial difuso bilateral, discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio izquierdo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Cardiomegalia.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Mastectomía Izquierda por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 44 años de edad. Residía en el municipio La Lisa, provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad mórbida. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó un cuadro de bradicardia extrema seguida de parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano  de 51 años de edad. Residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 14 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  60 años de edad. Residía en el  Municipio Centro Habana, provincia La Habana. Información de valor epidemiológico: Contacto de caso positivo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó hipotensión arterial mantenida siendo necesario apoyar con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca que no se recupera después de 50 min de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  74 años de edad Residía en municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó bradicardia extrema que no respondió a medicamentos, evolucionó a la parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  60 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 66 días. Empeoró la hemodinamia, hipotensión arterial, bradicardia seguida de parada cardíaca que no se recuperó con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años  de edad. Residía en municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó bradicardia extrema que evolucionó a parada cardíaca en asistolia. No respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Residía en el municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad, Artritis reumatoide, Nódulo tiroideo y Fibrosis pulmonar. Estadía hospitalaria: 15 días. Presentó bradicardia extrema e hipoxemia severa, seguida de parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Residía en el municipio Limonar, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bloqueo Aurícula Ventricular (tenía colocado Marcapasos), Neoplasia de vejiga en estudio. Empeoró progresivamente, con hipoxemia refractaria a pesar de alto parámetros ventilatorios, inestabilidad hemodinámica con poca respuesta a elevadas dosis de aminas. Súbitamente hizo parada cardiorrespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Residía en el municipio Perico, provincia de Matanzas. Estadía hospitalaria: 8 días. Empeoró la dificultad respiratoria por el fallo cardíaco y la sepsis respiratoria; de forma súbita hizo bradicardia seguida de para cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  74 años de edad.  Residía en el municipio Lajas, provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, EPOC, Enfermedad de Parkinson y Síndrome de inmovilización del anciano. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión severa que requiere de triple apoyo con aminas vasoactivas, sin respuesta. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Residía en el Municipio San Luis, provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Carcinoma Epidermoide de la boca. Estadía Hospitalaria: 24 días. Hizo parada cardíaca en asistolia de la cual no se recuperó a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 16 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 140 millones 299 mil 933 los casos confirmados (+ 879 mil 800) con 18 millones 77 mil 65 casos activos y 3 millones 6 mil 454 fallecidos (+ 14 mil 64) para una letalidad de 2,14 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 60 millones 228 mil 458 casos confirmados (+ 266 mil 725), el 42,92 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 251 mil 461 casos activos y 1 millón 455 mil 992 fallecidos (+ 7 mil 33) para una letalidad de 2,42 (=).
