Parte de cierre del día 12 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 13 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 12 de julio, se encuentran ingresados un total de 63 mil 155 pacientes, sospechosos 17 mil 886, en vigilancia 8 mil 429 y confirmados activos 36 mil 840 (1922 más).

Para la COVID-19 se realizaron un total de 38 mil 721 muestras para la vigilancia en el día resultando 5 mil 613 positivas. Con prueba PCR se estudiaron 17 mil 408 muestras y con antígeno se estudiaron 21 mil 313 personas. El país acumula 5 millones 628 mil 936 muestras realizadas y 250 mil 527 positivas.

Del total de casos (5 613): 5 472 fueron contactos de casos confirmados; 86 con fuente de infección en el extranjero; 55 sin fuente de infección precisada.

De los 5 613 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 2940 y del sexo masculino 2673.

El 13,2% (741) de los 5 613 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 95 mil 848 que representa el 38,2 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 5 613 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1047), de 20 a 39 años, (1669), de 40 a 59 años (1886) y más de 60 (1011).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 108 casos

Consolación del Sur: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guane: 7 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mantua: 17 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 30 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Sandino: 2 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 10 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 150 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 29 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 13 (11 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimito: 10 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 17 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 15 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 19 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 16 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 18 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 691 casos

Arroyo Naranjo: 59 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 50 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 61 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 38 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 54 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 98 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 64 (62 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 22 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 77 (contactos de casos confirmados).
Playa: 36 (27 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Plaza de la Revolución: 37 (28 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Regla: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 188 casos

Batabanó: 18 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Güines: 32 (27 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 12 (8 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena Del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 24 (18 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 6 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolas De Bari: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Cruz del Norte: 48 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1468 casos

Calimete: 56 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 258 (251 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Ciénaga De Zapata: 47 (contactos de casos confirmados).
Colón: 132 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 50 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 81 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 126 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 34 (contactos de casos confirmados).
Martí: 40 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 409 (408 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pedro Betancourt: 88 (contactos de casos confirmados).
Perico: 69 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 78 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 176 casos

Aguada de Pasajeros: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 107 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 12 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 14 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 8 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 5 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 7 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 369 casos

Cifuentes: 2 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 16 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Placetas: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Quemado de Güines: 27 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 36 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 4 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 65 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 118 (112 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Santo Domingo: 34 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 169 casos

Cabaiguán: 10 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 20 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 96 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 11 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Yaguajay: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 637 casos

Baraguá: 18 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 28 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 340 (339 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciro Redondo: 18 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 5 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 53 (contactos de casos confirmados).
Morón: 110 (109 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Venezuela: 65 (63 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Camagüey: 396 casos

Camagüey: 120 (118 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 115 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 5 (contactos de casos confirmados).
Florida: 69 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 9 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 24 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 19 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 9 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 20 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 140 casos

Amancio: 7 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 8 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 3 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 8 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 108 (contactos de casos confirmados).
Granma: 146 casos

Bartolomé Masó: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bayamo: 46 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 5 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 18 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 6 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 16 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 6 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 45 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 233 casos

Antilla: 4 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Banes: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cacoccum: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cueto: 7 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 100 (74 contactos de casos confirmados, 21 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 47 (45 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 415 casos

Contramaestre: 24 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 32 (contactos de casos confirmados).
Mella: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 21 (14 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 58 (52 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 223 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 33 (30 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 325 casos

Baracoa: 18 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 11 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 52 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 170 (169 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Imías: 7 (contactos de casos confirmados).
Maisí: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 19 (contactos de casos confirmados).
San Antonio Del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Yateras: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (contactos de casos confirmados).


De los 250 mil 527 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 36 mil 840, de ellos 36 mil 627 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 608 fallecidos (29 en el día); dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 3 662 altas, se acumulan 212 mil 023 pacientes recuperados (84,6%). Se atienden en las terapias intensivas 213 pacientes confirmados de ellos 94 críticos y 119 graves.

Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 70 años. Municipio Matanzas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía: 13 días. Se mantuvo con empeoramiento clínico, radiológico, gasométrico y humoral. Hizo parada cardiaca que no se recupera a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardiaca en actividad eléctrica sin pulso que deteriora a asistolia. Se realiza reanimación cardiopulmonar durante 30 minutos y no fue posible recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  57 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Se mantuvo inestable hemodinámicamente, se apoya con aminas vasoactivas, diuresis muy comprometida y compromiso severo de la oxigenación. Hizo parada cardiaca se realizan maniobras de reanimación cardiorrespiratoria que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica e Hipertensión Arterial. Neoplasia de Próstata. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó anuria, empeoramiento del estado de conciencia, polipnea, disminución de la saturación de oxígeno. Hizo parada cardíaca en asistolia se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Estadía hospitalaria: 8 días.  Presentó empeoramiento clínico, desaturación, hipotensión y parada en asistolia, se realiza maniobras reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía Hospitalaria: 20 días. Presentó deterioro de la mecánica respiratoria, caída de la saturación de oxígeno, inestabilidad hemodinámica, hace bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico por incremento de la falta de aire, sin tolerar la ventilación no invasiva, caída de la saturación de oxígeno, y necesidad de ventilación mecánica artificial. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 Años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó mala mecánica ventilatoria, hipotenso a pesar del doble apoyo de aminas, cae de forma súbita en actividad eléctrica sin pulso, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Fomento. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Valvulopatía Mitral, Obesidad. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiaca en asistolia; se realizan maniobras de resucitación cardiopulmonar, sale de la parada en un primer momento con buen ritmo y 30 minutos después vuelve a constatarse parada cardiaca en asistolia; las maniobras de reanimación no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo evento de ansiedad y cianosis, taquicardia hipoxemia, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, seguidamente hizo parada cardiorespiratoria se realiza maniobras de reanimación no efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó severa degradación de conciencia, con saturación de oxigeno baja, resistente a oxigenoterapia, se decide intubación orotraqueal, durante el proceder hace parada en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía: 5 días. No presentó mejoría a pesar del esfuerzo terapéutico, hace parada en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 4 días. Se mantuvo con evolución desfavorable inestable hemodinámicamente, con nula respuesta al apoyo vasopresor; hace evento de bradicardia extrema que llega a la parada cardiorespiratoria de la cual no se recupera con las maniobras de resucitación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 53 años. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó hipotensión arterial y se decide apoyar con aminas; hace parada cardiaca, se realizan las maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia Paranoide, Desnutrición y Artritis Reumatoide. Estadía Hospitalaria: 29 días. Presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Hiperplasia Prostática Benigna y Desnutrición proteico energética. Estadía Hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata con Metástasis Ósea, Hepática, Pulmonar y Vesical y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 60 días. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 15 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia de la cual no se recuperó luego de realizar maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio de Limonar. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar. Estadía hospitalaria:8 horas. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, pero no se recuperó latido cardíaco eficaz. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria :15 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad.  Municipio Matanzas y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr latido cardíaco eficaz. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad mórbida. Presentó cuadro de cianosis en esclavina, bradicardia que lo llevó a la parada cardíaca se realizó gasometría durante el evento con hipoxemia, hipercapnia y acidemia.  Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad.  Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 24 horas. Hizo una parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  59 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Estadía hospitalaria: 24 horas. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobra de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Estadía Hospitalaria: 5 días.  Hizo una parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo  parada cardíaca, se comienzó con reanimación cardiopulmonar pero no se logró recuperar latido cardíaco eficaz. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiorrespiratoria y no se logró recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 12 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 187 millones 908 mil 999 los casos confirmados (+ 381 mil 781) con 12 millones 42 mil 351 casos activos y 4 millones 53 mil 20 fallecidos (+ 6 mil 163) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 971 mil 59 casos confirmados (+ 81 mil 92), el 39,89 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 107 mil 184 casos activos y 1 millón 961 mil 41 fallecidos (+ 1 mil 920) para una letalidad de 2,62 (=).
