Parte de cierre del día 3 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 4 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 4 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 3 de mayo, se encuentran ingresados un total de 21 mil 212 pacientes, sospechosos 3 mil 244, en vigilancia 12 mil 392 y confirmados activos 5 mil 576.

Para COVID-19 se estudiaron 20 mil 700 muestras, resultando 1019 muestras positivas. El país acumula 3 millones 720 mil 729 muestras realizadas y 110 mil 644 positivas.

Del total de casos (1019): 966 fueron contactos de casos confirmados; 27 con fuente de infección en el extranjero; 26 sin fuente de infección precisada

De los 1019 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 524 y del sexo masculino 495. El 43,2% (440) de los 1019 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 55 mil 217 que representa el 49,9% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1019 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (165) de 20 a 39 años, (291), de 40 a 59 años (351) y más de 60, (212).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 15 casos

La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 6 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 3 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 33 casos

Alquízar: 8 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 6 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 658 casos

Diez de Octubre: 64 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 68 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 71 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 61 (60 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 50 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 49 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 13 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 38 (36 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Marianao: 75 (contactos de casos confirmados).
Playa: 39 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 25 (contactos de casos confirmados).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 54 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 59 casos

Batabanó: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bejucal: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 7 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 17 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 60 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 13 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cumanayagua: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 7 casos

Santa Clara: 7 (2 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 14 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 6 casos

Baraguá: 2 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 3 (1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 22 casos

Camagüey: 19 (16 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 7 casos

Las Tunas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 27 casos

Bayamo: 19 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Jaguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (importado).
Holguín: 24 casos

Antilla: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Banes: 1 (importado).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 10 (3 contactos de casos confirmados, 5 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Moa: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 64 casos

Contramaestre: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 16 (12 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Tercer Frente: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 110 mil 644 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 576, de ellos 5 mil 461 con evolución clínica estable. Se acumulan 686 fallecidos (11 en el día), para una letalidad de 0,62; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1070 altas se acumulan 104 mil 326 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 115 pacientes confirmados, de ellos 51 críticos y 64 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 65 años de edad.  Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía Dilatada, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación con Glasgow en 8 puntos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo, área cardiaca aumentada de tamaño con elementos de congestión asociados. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cerebro Vascular y Demencia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, evento de inestabilidad hemodinámica que se hizo necesario apoyar con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hematuria, se trabaja en el destete del ventilador, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de shock séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de miembro inferior derecho.Se encuentra en Cuidados Intermedios, con sepsis del muñón, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral en velo.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Operado de tumor de Laringe. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad.  Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis en estudio e Hiperplasia prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanuria. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 71 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. En oligoanuria. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Comenzó con polipnea marcada, hipoxemia e hipotensión arterial con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con aminas. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Índice Cardiotorácico aumentado. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Discreta mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio, en ventilación mecánica con saturación adecuada, sonda pleural permeable y funcional. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Discreta mejoría de las lesiones inflamatorias, del tercio medio de ambos campos pulmonares, pulmones expandidos. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, empeoramiento ventilatorio con necesidad de incrementar la dosis de sedación, con repercusión hemodinámica por hipotensión sostenida, que se apoya con volumen, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó broncoespasmo con desaturación que no mejoró con oxigenación y broncodilatadores por lo que se hizo necesario intubar y ventilar. Ha presentado varios eventos de convulsiones, en ventilación mecánica y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana 62 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Tumor de Tiroides operado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se encontraba ingresada en el Centro de Atención a pacientes positivos de la Universidad de Ciencias Informáticas con varios días con fiebre, tos seca y malestar general, que incrementa la falta de aire y se traslada al Hospital Militar Luis Díaz Soto, donde se recibe en agobio respiratorio, que se hace necesario intubar y ventilar, con repercusión de la hemodinámia que requiere apoyo con aminas. En ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado y saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Comenzó con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda que no resuelve con las medidas de oxigenación por lo que se hace necesario intubar y ventilar, sin repercusión de la hemodinámia, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético normal.  Gasometría con alcalemia respiratoria en hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares, a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, cooperativo, en ventilación mecánica a través de traqueostomía con abundantes secreciones por la cánula y episodios aislados de broncoespasmo que no permiten avanzar en el destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y el campo pulmonar derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva que tolera adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por presentar signos de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar, ventilar y apoyar   con aminas. Ahora afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó desaturación e incremento del trabajo respiratorio, se intubó, ventiló y apoyó con aminas, afebril, sedada. Se mantiene en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por que comienza con polipnea e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar. Hoy afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos,   afebril, sedado y relajado, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Anuria. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Operada de Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene con fiebre alta, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, descontrol metabólico, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio La Lisa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Úlcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea marcada e hipoxia con necesidad de intubar y ventilar. Ahora afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.    Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con marcada hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar. Hoy afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, tendencia ocasional a la bradicardia. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen control metabólico, se disminuye la sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares.  PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se constatan elementos de bajo gasto por lo que se aumentan las dosis de aminas y diurético, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Estable hemodinámicamente, apoyada con amina.  Diuresis conservada. Ecocardiograma. Ligera dilatación de cavidades globales, contractibilidad conservada, defecto septal Inter Ventricular amplio con alineación del tabique, no derrame, Comunicación Interauricular no se visualiza, Comunicación Interventricular con repercusión hemodinámica. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Cardiomegalia, persisten lesiones inflamatorias en base derecha y lesiones atelectásicas en ambos campos pulmonares más acentuadas en el hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó ansiedad y desaturación, afebril, ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles en la noche, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso con discreta reabsorción de las lesiones. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia.    Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó hipoxemia grave y deterioro de conciencia por lo que se intuba, ventila y se apoya con aminas. Ahora afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó hipoxemia y descenso de la saturación, por lo que se inicia ventilación de alto flujo. Ahora afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario a alto flujo. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Leucemia Mieloide Aguda de diagnóstico reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por palidez, decaimiento marcado, polipneico, en estadio final de su enfermedad, de la Unidad de Cuidados Intermedios del Hospital Manuel Ascunce. Hoy afebril, en ventilación espontánea con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Guáimaro y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Etilismo Crónico y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea. Hoy afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Tumor cerebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con abundantes secreciones purulentas traqueobronquiales, en Shock Séptico,   en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Diuresis escasa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. TAC de Cráneo. Imagen hipodensa de 86 uh en diámetro antero posterior temporo parieto occipital derecha que desplaza las estructuras de la línea media. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico en las últimas horas, con el diagnóstico de neumonía nosocomial asociado, se traslada a Cuidados Intensivos donde presentó un cuadro de broncoespasmo que no resuelve con medidas de oxigenación y broncodilatadores por lo que se hace necesario intubar y ventilar, sin repercusión de la hemodinámia. Ahora afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 94 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Débil Visual.Se encuentra afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con traqueóstoma. Se encuentra afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Aguda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Tuvo un evento de fibrilación auricular de respuesta rápida, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera Rayos X tórax. Enfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica con Marcapasos por Bloqueo auriculoventricular, Enfermedad Renal Crónica y Neoplasia de Mama operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó arritmia ventricular. Ahora afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares, derrame pleural izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructivo Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe porque comienza con falta de aire y polipnea, se inicia la ventilación no invasiva. Afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico con polipnea marcada con necesidad de iniciar la ventilación no invasiva. Afebril, polipneico, con ventilación no invasiva intermitente, alternando con espontánea y oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por signos de deshidratación y acidemia metabólica. Afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por polipnea marcada y cianosis con necesidad de iniciar la ventilación no invasiva. Afebril, polipneico, con ventilación no invasiva alternando con   espontánea y oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, radiológica y gasométrica, presenta episodios breves de desaturación a los cambios de posición, en ventilación espontánea con distress respiratorio ligero, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Gestacional embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril de 38ºC. Afebril, con tos seca esporádica, mejoría de los síntomas respiratorios, sin demanda ventilatoria, con control metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 28 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Gestación de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, clínicamente mejor, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Persiste el infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias en la base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gestación de 8 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento radiológico sin traducción clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Persisten condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 41 años de edad.Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana y Gestación de 22.4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestación de 23.2 semanas, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 27 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestación de 25 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestación de 27.6 semanas, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Ecocardiograma con derrame pericárdico laminar, vena Cava no dilatada que colapsa menos de un 50%. Ultrasonido tórax que informa un derrame pleural laminar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, radiológica y gasométrica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica y Hepatopatía Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin mejoría clínica, igual estado neurológico, Glasgow en 10 puntos, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, 16 días de Trombolizado, asintomático desde el punto de vista cardiovascular, afebril, presenta discreta mejoría clínica, radiológica y gasométrica, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígenoy saturación adecuada. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, se realiza hemodiálisis sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en régimen de hemodiálisis. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se encontraba ingresada en sala de confirmados con un diagnóstico de Bronconeumonía compleja, que incrementa la demanda con episodios de desaturación por lo que se traslada a sala de Cuidados Intermedios, donde se recibe, afebril, con polipnea superficial y toma del estado general. Afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se encontraba ingresada en sala de vigilancia de alto riesgo, donde presenta falta de aire intensa con episodios de desaturación por lo que se traslada a sala de Cuidados Intermedios, donde se recibe, afebril, con polipnea moderada muy dependiente de oxígeno. Afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, polipnea moderada e hipoxemia moderada, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se encontraba ingresada en sala de vigilancia de alto riesgo, donde presenta falta de aire intensa con episodios de desaturación por lo que se traslada a sala de Cuidados Intensivos, donde se recibe, afebril, con demanda ventilatoria dependiente de oxígeno. Afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Coagulopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se encontraba ingresada en el Centro de Atención a pacientes positivos de la Universidad de Ciencias Informáticas con síntomas dados por pérdida del gusto y del olfato, que comienza con falta de aire y se traslada al Hospital Militar Luis Díaz Soto, donde se recibe con demanda ventilatoria que mejora con medidas de oxigenación. Afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases con signos de congestión. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, estuporosa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hemodiálisis en días alternos, afebril,   consciente, orientado, cooperativo, con buen control metabólico, sin polipnea superficial, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó evento de desaturación y disminución del nivel de consciencia por lo que se intubó y ventiló, afebril. Ahora en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pie diabético isquémico, séptico, descontrol metabólico. Afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario de alto flujo, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe porque comienza a desaturar con empeoramiento radiológico. Consciente, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenode alto flujo,en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad.Municipio Diez de Octubre.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax.    Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad.Municipio Cotorro.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por incremento de sus síntomas. Afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por persistencia de la fiebre, polipnea y desaturación. Afebril, desaturando en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio hace 5 años) y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con descontrol metabólico, se reajusta tratamiento con infusión de insulina simple, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución favorable, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad.Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, en ventilación no invasiva, decúbito prono con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad.Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Prótesis Valvular Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con rash cutáneo generalizado, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con el diagnóstico de Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Afebril, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía   Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, disociativo, poco cooperativo, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. Ligera cardiomegalia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad.Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea. Afebril, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. Ligera cardiomegalia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad.Municipio Rafael Freyre. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Operado de Nódulo de Pulmón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con desaturaciones. Afebril, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso en hemitórax derecho, asociado a opacidades de aspecto inflamatorio en región hiliobasal y periférica del hemitórax ipsilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fumador Inveterado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin dolor precordial afebril, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso en hemitórax derecho, asociado a opacidades de aspecto inflamatorio en región hiliobasal y periférica del hemitórax ipsilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Diabetes Mellitus y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico en las últimas horas con un cuadro de neumonía nosocomial asociado, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 31 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Presentó un cuadro de hipotensión arterial asociado a bradicardia sinusal que responde al tratamiento por lo que se reporta de grave nuevamente. Afebril, consciente, cooperativo, tolerando vía oral, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal.  Rayos X tórax. Reforzamiento parahiliar bilateral con mejoría evolutiva. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin elementos de insuficiencia respiratoria aguda, mejoría del cuadro gastrointestinal, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestante de 32 semanas de edad gestacional. Se encuentra en Cuidados Intensivos, donde se recibe por pico febril de 38ºC y por constatarse en ultrasonido de riñón derecho gran dilatación pielo calicial y presencia de elementos en suspensión característicos de colección purulenta en cavidad renal. Afebril, consciente, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad difusa hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Operada de cáncer de mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma del estado general y polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral compatible con patrón de consolidación por ecografía pulmonar, sumado a síndrome alveolo intersticial moderado. Reportada de grave. 
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 75 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó evolución tórpida, distrés respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica, presenta parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Hipertiroidismo, Carcinoma de Endometrio Operado y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 8 días. Se mantiene con distres respiratorio, presenta hipotensión arterial, sin respuesta la administración de volumen, fueron modificados parámetros ventilatorios y es apoyada con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Mantuvo cuadro respiratorio complejo y hemodinámica con mala respuesta a los procedimientos terapéuticos, posteriormente presenta parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó cuadro súbito de disnea, fue necesario intubar y ventilar, posteriormente empeora el cuadro clínico con confirmación radiológica e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas, se evidencia bloqueo Auriculo ventricular de tercer grado que evoluciona a una parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación sin resultado exitoso. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 10 días. Presentó empeoramiento clínico, caracterizado por distrés respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica, hizo bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 46 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó evolución tórpida, acidemia metabólica e hipoxémico a pesar del apoyo ventilatorio y las maniobras para mejorar la oxigenación y hace parada en asistolia, se comienzan maniobras de reanimación por 40 minutos sin lograrse restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Gastritis Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó varios episodios de broncoespasmo que responden al tratamiento. Hizo parada cardíaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiorrespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó distrés respiratorio severo, en miembro superior derecho aumento de volumen, cianosis, tumefacción y dolor por lo que se valora con angiología. Posteriormente presenta cuadro de sudoración y taquicardia, se toman medidas terapéuticas y el paciente hace una parada cardiaca se aplican las maniobras de reanimación siendo fallidas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico.  Estadía Hospitalaria: 8 días. Comenzó súbitamente con falta de aire disminución de la saturación. Posteriormente comenzó con inestabilidad hemodinámica y se apoya con aminas, evolución posterior desfavorable. Hizo parada cardiaca que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial, Hemorragia Subaracnoidea en estado vegetativo persistente. Estadía hospitalaria: 63 días. Presentó disnea intensa, disminución del ritmo diurético y acidemia metabólica, es acoplado a ventilador mecánico. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años. Municipio Cabaiguán, Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Leve, Esquizofrenia e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Comenzó con falta de aire intensa de forma brusca, taquicardia, cianosis seguida de parada cardíaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectiva Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 3 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 154 millones 24 mil 171 los casos confirmados (+ 571 mil 673) con 18 millones 709 mil 742 casos activos y 3 millones 222 mil 967 fallecidos (+ 7 mil 724) para una letalidad de 2,09 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 63 millones 532 mil 404 casos confirmados (+ 70 mil 847), el 41,24 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 82 mil 359 casos activos y 1 millón 543 mil 206 fallecidos (+ 1 mil 364) para una letalidad de 2,43 (=).
