Parte de cierre del día 20 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 20 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 9 mil 215 pacientes, sospechosos 3 mil 657, en vigilancia 1 001 y confirmados 4 mil 557.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 433 muestras, resultando 408 muestras positivas. El país acumula un millón 736 mil 174 muestras realizadas y 19 mil 530 positivas.

Del total de casos (408): 371 fueron contactos de casos confirmados; 28 con fuente de infección en el extranjero; en el día 9 sin fuente de infección precisada. De los 408 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 196 y del sexo masculino 212.

El 51% (208) de los 408 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 11 mil 857 que representa el 60,7 % de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 68 (17%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 6 mil 542 que representa el 54.4% del total de casos desde el 15 de noviembre.

Los 408 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 46; de 20 a 39 años: 149; de 40 a 59 años: 133 y más de 60: 80 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 14 casos

Consolación del Sur: 2 (importados).
Los Palacios: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 7 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 19 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 9 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de Los Baños: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 196 casos

Diez de Octubre: 12 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 68 (67 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cerro: 5 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Playa: 11 (5 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Plaza de La Revolución: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 7 casos

Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 32 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 6 (contactos de casos confirmados).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 13 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 6 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 8 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 5 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 13 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 1 caso

Sancti Spíritus: 1 (importado).
Camagüey: 3 casos

Camagüey: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 1 caso

Las Tunas: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 8 casos

Bayamo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cauto Cristo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 1 (importado).
Holguín: 7 casos

Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 3 (contactos de casos confirmados).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 57 casos

Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 55 (48 contactos de casos confirmados, 4 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 37 casos

El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Maisí: 2 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 5 (contactos de casos confirmados).


De los 19 mil 530 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 557, 4 mil 511 con evolución clínica estable. Se reportan 184 fallecidos (4 en el día), dos evacuados, 33 retornados a sus países (uno del día), 263 altas del día, se acumulan 14 mil 754 pacientes recuperados (75.5%).  Se atienden en las terapias intensivas 46 pacientes confirmados, de ellos 18 críticos y 28 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Glicemia 13.3 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Centro de Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares con toma completa del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Operada de Fractura de Cadera y reintervenida por sepsis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada y relajada, continua con elementos de sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, con gradiente térmico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diurético adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Artemisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica. Infarto agudo del Miocardio en el 2005.Se encuentra en Terapia Intensiva. Comenzó con hipotensión, arterial, frialdad, sudoraciones, de saturando, interpretado como Edema Pulmonar Cardiogénico secundario a Infarto Agudo del Miocardio, además de presentar taquicardia ventricular sostenida y cambios electrocardiográficos en cara anterior, ahora en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena Diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Diabetes Mellitus y Obesa. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en horario de la mañana hace episodio de bradicardia extrema y cianosis distal, se reanima y sale, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones algodonosas en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad, residente en el municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio hiliobasal. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, sedada, afebril, menos secreciones traqueo bronquiales, mejor oxigenada, tendencia a la taquicardia, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Infiltrado   en panal de abejas en ambos campos pulmonares con fibrosis pulmonar. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad, residente en el municipio Camajuani, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia, Intensiva, sedado, afebril, abundantes secreciones traqueo bronquiales, con signos de hipoperfusión tisular en ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 7 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejor oxigenado, sedada, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado. Estabilidad hemodinámica. Disminución del ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 88 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, afebril, comenzó en hemodiálisis, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas,. Anuria. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de crítico Inestable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, sedada y relajada, fiebre de 39-40ºC, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Radiopacidad a predominio de los hilios, que impresionan de aspecto congestivo más que inflamatorios. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Songo la Maya, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, se retira el apoyo de drogas vasoactivas, presenta elevación de la creatina sérica, se inició hoy con tratamiento de hemodiálisis, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imágenes radiopacas difusas bilaterales heterogéneas y radiopacidad homogénea basal izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, que propició se procediera a intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio bilateral diseminado en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, con polipnea superficial, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Imágenes radiopacas de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares, limitadas hacia bases. Reportada de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular y Anemia Crónica en estudio. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario,. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio en región pericárdica izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia Prostática.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y operado de próstata por Hiperplasia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Fibrosis difusa y bilateral asociado a granulia calcificada.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Diez de octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, disnea a la movilización, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Pequeño foco inflamatorio de base izquierda asociado a fibrosis y dilataciones bronquiales bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxíegno con suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Epilepsia y Etilismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea moderada, en ventilación espontánea con oxígeno con suplementario. Estable. hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad, residente en el Municipio Güines, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático, en ventilación espontánea con oxígeno   suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Parkinson y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad, residente en el municipio Güira de Melena, provincia. Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínica en la mañana con dolor, frialdad y cambio de coloración en uno de los miembros, diagnosticándose una insuficiencia arterial aguda, se indica tratamiento, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Infarto agudo del Miocardio reciente. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 7 meses de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Transposición de Grandes Vasos Simple pendiente de tratamiento quirúrgico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con cianosis peribucal y periungueal por su patología de base, asintomático, hidratado, recibe Oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Cortocircuito funcionando. Buena contractilidad. Transposición de Grandes vasos simple. Septum interventricular con CIA de 9 mm con cortocircuito bidireccional. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hilio basal y atelectásico. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 13 años de edad, residente en el  municipio Jaruco, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en  Terapia Intensiva, afebril, con gradiente térmico, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario,. Estable hemodinámicamente, apoyado con dobutamina. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal. Rayos X de tórax. No impresiona lesiones pleuro pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos  Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, cooperativo, orientado, asténico, con hemiplejia izquierda en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambio las lesiones escasas de aspecto fibróticas. Reportado de grave
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de pulmón derecho. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos seca, falta de aire cuando se moviliza, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Atelectasia de pulmón derecho con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia. Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos seca, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad en moteado heterogéneo extenso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, tolera la, ventilación espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, menos polipnea, episodio de taquicardia, ventila espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos x de Tórax. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad, residente municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma no Hodking. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales, algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, residente en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica (Hemiparesia derecha) y Amputado de  Miembro Inferior Izquierdo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Inestable hemodinámicamente, con episodios de fibrilación auricular con respuesta acelerada. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontanea con oxígeno suplementario, con buena mecánica ventilatoria. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hilio basal derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Déficit visual. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no disnea, tos seca, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Aumento del índice cardiotorácico, con signos de fibroenfisema pulmonar, reforzamiento de la trama hiliar y lesiones inflamatorias en bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Residente permanente en los Estados Unidos. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Pancreatitis Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin elementos de otras complicaciones, sin dolor abdominal, náuseas u otras manifestaciones de disfunción gastrointestinal. Ventilando en espontánea, Hemodinámicamente estable, buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 92 años de edad, residía en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre.  Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Es llevada al hospital,  por los familiares, por presentar tos y  falta de aire. En el examen físico se auscultan crepitantes en ambas bases pulmonares. En el Rayos X de Tórax se aprecian lesiones inflamatorias y congestivas en ambos hemitórax. Se realiza PCR que resultó positivo a la COVID-19. Es trasladada de hospital e ingresada en la Unidad de Cuidados Intensivos, se inicia tratamiento según protocolo para estos pacientes. Los días posteriores mantiene disnea ligera con estabilidad hemodinámica. Seguidamente presenta agobio respiratorio, cianosis, hipotensión arterial. Es intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con  aminas. Días después se mantiene ventilada con estabilidad hemodinámica, apoyada con aminas, cumpliendo protocolo de tratamiento. Posteriormente presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, son modificados parámetros ventilatorios, fueron elevadas las dosis de aminas. Hace parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 88 años de edad, residente  en el municipio Centro Habana, provincia de La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica.  Comenzó con tos seca, fiebre y diarreas. No acudió a los Servicios de Salud. Dos días después es llevada por los familiares al Área de Salud donde  fue valorada y remitida al hospital  y fue ingresada en sala de sospechosos. Se inicia tratamiento según protocolos para estos pacientes, mantiene evolución clínica estable. Posteriormente presenta agobio respiratorio, en el examen físico se auscultan estertores crepitantes en ambos campos pulmonares, hipotensión arterial, frialdad en miembros inferiores, es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con aminas. Al día siguiente presenta bradicardia extrema hace  parada cardíaca, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. La paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 96 años de edad, residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Valvulopatia Aortica. Comenzó con tos seca y fiebre. No acudió a los Servicios de Salud. Cuatro días después fue llevado por los familiares al  Área de Salud, fue valorado  y remitido al hospital. En el examen físico se auscultan crepitantes en ambas bases pulmonares, en el Rayos X de Tórax, se aprecian lesiones inflamatorias en ambos hemitórax. Fue ingresado como sospechoso. Se realiza PCR  que resultó positivo. Se aplica tratamiento según protocolos para estos pacientes. Posteriormente presenta polipnea intensa y decaimiento marcado, es trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos. Mantuvo polipnea ligera, se le realiza Ecocardiograma diagnosticándose doble lesión aortica. Cumple protocolo de tratamiento. Los días siguientes se mantiene con evolución clínica estable. Presenta agobio respiratorio, sudoración, hipotensión arterial, es intubado y ventilado en modalidad controlada y se apoya con altas dosis de aminas, hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  54 años de edad residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Comenzó con tos seca y secreción nasal. No acudió a los Servicios de Salud. Dos días después es llevado por los familiares al hospital  por presentar dolor torácico, que se intensificaba con el esfuerzo físico y disnea ligera, es evaluado en el Servicios de Urgencias, fue tratado con oxígeno y opiáceos.  Se le diagnóstica un Síndrome Coronario Agudo, compatible con cuadro de isquemia miocárdica. Es valorado  y se indica realizar de urgencia  revascularización coronaria. En el Servicio de Hemodinamía, de forma súbita, presenta  disnea intensa, hipotensión arterial, cianosis y bradicardia extrema, hace parada cardiaca en disociación electromecánica, es intubado y ventilado, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Hasta el 20 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 96 millones 718 mil  735  los casos confirmados (+  728 mil  644 ) con  21 millones 777 mil  819 casos activos y 2 millones 72 mil  466 fallecidos (+ 23 mil  855 ) para una letalidad de 2,14 (0,01).

En la región las Américas se reportan 43 millones 151 mil 892 casos confirmados (+ 369 mil  354), el  44,61% del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 515 mil 168 casos activos y 987 mil  236 fallecidos (+ 8 mil  465) para una letalidad de 2,28 (=).

