Parte de cierre del día 27 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 28 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 27 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 234, pacientes, sospechosos 3 mil 083, en vigilancia 11 mil 992 y confirmados activos 4 mil 159.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 113 muestras, resultando 618 muestras positivas. El país acumula dos millones 392 mil 132 muestras realizadas y 49 mil 779 positivas.

Del total de casos (618): 560 fueron contactos de casos confirmados; 26 con fuente de infección en el extranjero; en el día 32 sin fuente de infección precisada. De los 618 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 280 y del sexo masculino 338.

El 53,6% (331) de los 618 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 26 mil 841 que representa el 53,9% de los confirmados hasta la fecha.

Los 618 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 84; de 20 a 39 años: 214; de 40 a 59 años: 233 y más de 60: 87 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 1 caso

Pinar del Río: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 35 casos

Artemisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 8 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 5 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 286 casos

Diez de Octubre: 30 (26 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Arroyo Naranjo: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 19 (16 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Centro Habana: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 5 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 10 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 26 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Marianao: 3 (contactos de casos confirmados).
Playa: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de La Revolución: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Miguel del Padrón: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 27 casos

Güines: 12 (8 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 5 (4  contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 caso

Perico: 1 (importado).
Cienfuegos: 6 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 15 casos

Caibarien: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 4 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 27 casos

Cabaiguán: 2 (sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 8 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 29 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 13 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 9 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 87 casos

Camagüey: 82 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 3 casos

Las Tunas: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 37 casos

Bayamo: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 7 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 28 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 12 (6 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 2 (sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 17 casos

Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 12 (contactos de casos confirmados).
Songo la Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 19 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 17 (contactos de casos confirmados).

De los 49 mil 779 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 159, de ellos 4 mil 104 con evolución clínica estable. Se acumulan 322 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 676 altas del día, se acumulan 45 mil 242 pacientes recuperados (90,8%). Se atienden en las terapias intensivas 55 pacientes confirmados, 29 críticos y 26 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Engrosamiento hiliobasal derecho de aspecto inflamatorio sobreañadiéndose lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda con radiopacidad en velo del ángulo costofrénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en hemitórax derecho de aspecto inflamatorio con derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta hipotensión arterial marcada que requiere el uso de aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se ha mantenido con hipotensión arterial que hubo necesidad de apoyar con aminas en dosis bajas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis mixtae hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discreta lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratoriosevero. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido.Gasometría conhipoxemia moderada.Rayos X tórax. Sin cambios.Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, neumotórax derecho reexpandido. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. PCR: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Demencia Senil y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presenta hipotensión marcada con necesidad de apoyar con aminas, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado   con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 56 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Bronquitis, Glaucoma y Amputación infracondília del miembro inferior derecho.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se ha mantenido hipotensa y hubo necesidad de apoyar con drogas vasoactivas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Anuria, con elevación de la creatinina. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  No lesiones pleuro-pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no obedece órdenes a pesar de bajo nivel de sedación, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético mejorado. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: positivo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta evento de bajo gasto cardíaco que requiere apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipotensión arterial. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, en decúbito prono y adecuada saturación. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias que afectan los cuatro cuadrantes de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira relajación, en la mañana con deterioro de parámetros de oxigenación, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Poliúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa bilateral mayor hacia hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones extensas en ambos campos pulmonares, con predominio hacia hemitórax izquierdo con tendencia a la consolidación. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, EPOC, Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó en horas de la noche convulsiones con inestabilidad hemodinámica con necesidad de intubar y ventilar y apoyar con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares con bulas enfisematosas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la noche presentó hipotensión extrema con polipnea e hipoxemia con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con aminas. Ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa Rayos X tórax. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación con disminución de los parámetros ventilatorios, para lograr separar del ventilador, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable, se retira el apoyo con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Opacidades heterogéneas, algodonosas de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ha presentado varios picos febriles, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar parahiliar derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, signos de congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, comienza con toma de conciencia, polipnea marcada e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 39 años de edad.Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica Gastroduodenal y Enfermedad de Guillain Barré.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera disnea, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones parahiliares bilaterales de aspecto inflamatorio con fina banda atelectásica derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin diarreas, bien hidratada, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones parahiliares bilaterales de aspecto inflamatorio bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hemiparesia izquierda a predominio braquial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Neoplasia Cerebral con múltiples metástasis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene buen control metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Neoplasia Colon operada, Psoriasis y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Linfangitis crónica. (Úlceras en ambas piernas).Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátrico. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hilio basal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila.Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intermedios, afebril, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensiva, afebril, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación auricular crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo, Carcinoma de Tiroidescon metástasis en pulmón y Tumor en región lateral derecha del cuello. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastorno de la función plaquetaria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discreta mejoría radiológica. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica Antigua.Se encuentra en Cuidados Intensivos, hipotérmico, desorientado, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hemiparesia izquierda, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Guantánamo. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado parahiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gastritis y Enfermedad del Colágeno. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto infiltrado alveolo intersticial en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 74 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Infarto Cerebral. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó evolución tórpida, con inestabilidad hemodinámica, gradiente térmico, reducción marcada del volumen de orina, que traducen un cuadro de Shock. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residía en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Residía en el municipio Pinar del Río, provincia Pinar del Río. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Secuelas de Enfermedad Vascular. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residía en el municipio Viñales, provincia de Pinar del Río. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 17 días. Presentó empeoramiento, clínico, gasométrico y radiológico, con compromiso de la función renal. Se realizó traqueostomia sin complicaciones, manteniéndose la ventilación mecánica y las aminas. Presentó bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Hasta el 27 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 114 millones 110 mil 470 los casos confirmados (+ 159 mil 278) con 21 millones 934 mil 113 casos activos y 2 millones 531 mil 488 (+ 3 mil 719) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 51 millones 243 mil 17 confirmados (+ 35 mil 968), el 44,90 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 818 mil 775 casos activos y 1 millón 219 mil 192 fallecidos (+ 1 mil 596) para una letalidad de 2,37 (=).

