Parte de cierre del día 12 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 13 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 12 de mayo, se encuentran ingresados 24 mil 602 pacientes, sospechosos 3 mil 807, en vigilancia 14 mil 561 y confirmados activos 6 mil 234.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 934 muestras, resultando 1 186 muestras positivas. El país acumula 3 millones 923 mil 413 muestras realizadas y 120 mil 561 positivas.

Del total de casos (1186): 1102 fueron contactos de casos confirmados; 48 (4,0%) con fuente de infección en el extranjero; 36 (3,0%) sin fuente de infección precisada. De los 1 186 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 614 y del sexo masculino 572.

El 40,4% (479) de los 1 186 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 59 mil 567 que representa el 49,4% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1186 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (173), de 20 a 39 años (385), de 40 a 59 años (414) y más de 60 (214).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 62 casos

Consolación del Sur: 13 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 5 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 34 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 43 casos

Alquízar: 9 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (importado).
Guanajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 12 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 690 casos

Arroyo Naranjo: 65 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 73 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 60 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 26 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 72 (71 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 46 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 72 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 12 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 54 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 40 (contactos de casos confirmados).
Playa: 36 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 22 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 41 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 11 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 9 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 38 casos

Cárdenas: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 2 (contactos de casos confirmados).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Jagüey Grande: 1 (sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 15 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 17 casos

Abreus: 2 (importados).
Aguada de Pasajeros: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cruces: 1 (importado).
Cumanayagua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Palmira: 3 (importados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 14 casos

Camajuaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 1 (importado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 5 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 50 casos

Cabaiguán: 4 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 3 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 21 (17 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 5 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 28 casos

Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 12 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (importado).
Florencia: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Morón: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Primero De Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 32 casos

Camagüey: 27 (22 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Florida: 1 (importado).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 1 (importado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 50 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 39 (28 contactos de casos confirmados, 7 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 1 (importado).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 40 casos

Bayamo: 25 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Yara: 6 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 29 casos

Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 2 (importados).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 20 (15 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (sin fuente de infección precisada).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 49 casos

Contramaestre: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 7 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 32 (27 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 3 casos

Caimanera: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Guantánamo: 1 (importado).

De los 120 mil 561 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 234, de ellos 6 mil 096 con evolución clínica estable. Se acumulan 778 fallecidos (10 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 032 altas, se acumulan 113 mil 493 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 138 pacientes confirmados de ellos 47 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado critico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana chilena de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano indonesio de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reportada de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia. Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia: Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio: Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.      Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio. Boyeros, Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.  Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cerro, Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.  Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Bahía Honda, Provincia Artemisa.. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.  Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio Boyeros .Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.  Municipio.  Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad.  Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 12 años de edad. Municipio: Bayamo. Provincia: Granma. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Morón.  Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio Frank País. Provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia. Santiago de Cuba.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 64 años de edad. Residía en el municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo. Estadía Hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Residía en el  municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica y Artritis Gotasa. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Residía en el  municipio Bayamo. Provincia Granma.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Demencia y Psoriasis. Estadía hospiatalaria: 5 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía  en el municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía Hospitalaria: 23 días. Hizo parada cardiorespiratoria se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 47 años  de edad. Residía en el municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residía en el municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Adenocarcinoma de próstata con metástasis múltiples. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo episodio  bradicardia extrema, asistolia y parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residía en el municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Desnutrición Proteico energética. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años  de edad Residía en el municipio Manatí. Provincia de Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia laríngea e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residía en el municipio Pedro Betancourt. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 11 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Residía en el  municipio San José de las Lajas. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 12 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 160 millones 847 mil 596 los casos confirmados (+ 728 mil 992) con 17 millones 903 mil 336 casos activos y 3 millones 339 mil 17 fallecidos (+ 13 mil 460) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 65 millones 57 mil 904 casos confirmados (+ 184 mil 166), el 40,44 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 680 mil 701 casos activos y 1 millón 584 mil 306 fallecidos (+ 5 mil 29) para una letalidad de 2,44 (+1).

