Parte de cierre del día 24 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 25 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 25 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 24 de abril, se encuentran ingresados un total de 23 mil 264 pacientes, sospechosos 3 mil 317, en vigilancia 14 mil 186 y confirmados activos 5 mil 761.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 237 muestras, resultando 1185 muestras positivas. El país acumula 3 millones 517 mil 959 muestras realizadas y 101 mil 503 positivas.


Del total de casos (mil 185): mil 113 fueron contactos de casos confirmados; 49 con fuente de infección en el extranjero; 23 (3.0%) sin fuente de infección precisada.

De los mil 185 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 602 y del sexo masculino 583.

El 43.6% (517) de los 1185 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 51 mil 373 que representa el 50.6% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 185 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (172), de 20 a 39 años, (363), de 40 a 59 años (424) y más de 60, (226).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 13 casos

Consolación del Sur: 1 (importado).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 24 casos

Alquízar: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (importado).
Bauta: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de Los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 715 casos

Arroyo Naranjo: 78 (75 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Boyeros: 67 (64 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Centro Habana: 34 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 60 (58 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 23 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 61 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 47 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 82 (78 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Habana Vieja: 48 (47 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 40 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 33 (31 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 47 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 21 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 54 casos

Batabanó: 7 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 3 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 6 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 2 (sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 10 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 175 casos

Calimete: 5 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 58 (47 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Colón: 16 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 35 (32 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Martí: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 18 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 5 (contactos de casos confirmados).
Perico: 5 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 13 casos

Cienfuegos: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 8 casos

Remedios: 1 (importado).
Santa Clara: 7 (4 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 16 casos

Cabaiguán: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 17 casos

Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 9 (contactos de casos confirmados).
Morón: 4 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 21 casos

Camagüey: 13 (5 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Florida: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 10 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 7 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 29 casos

Bartolomé Masó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 10 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 27 casos

Antilla: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (importado).
Frank País: 5 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 19 (15 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Santiago de Cuba: 58 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
III Frente: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 5 casos

Guantánamo: 5 (contactos de casos confirmados).

De los 101 mil 503 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 761, de ellos 5 mil 697 con evolución clínica estable. Se acumulan 591 fallecidos (diez en el día), para una letalidad de 0,5; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 147 altas, se acumulan 95 mil 095 pacientes recuperados (93,6%). Se atienden en las terapias intensivas 64 pacientes confirmados, de ellos 33 críticos y 31 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obeso.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Diez de Octubre.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en el día de ayer se extuba sin complicaciones, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales asociado a fibrosis pulmonar. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares asociados a congestión pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio: Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con e hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, buena saturación. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y amputación de artejos del miembro inferior izquierdo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, evolutivamente incrementa la demanda ventilatoria hace evento de hipoxemia con desaturación importante que no resuelve con las medidas de oxigenación aplicadas por lo que se hace necesario intubar y ventilar, sin repercusión en la hemodinámia, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Centro Habana   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en anasarca, continúa con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico y apoyo con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Ritmo diurético disminuido. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares extendiéndose hasta los vértices. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana,de 73 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pico febril, sedada y relajado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ayer en horas de la tarde presentó hipotensión arterial marcada con necesidad de apoyar con aminas y en horas de la noche se realizaron maniobras de reclutamiento alveolar por desaturaciones.  Se matienen afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, se retira las aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con abundantes secreciones, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Estenosis Aórtica Severa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, comienza con polipnea y desaturación con necesidad de intubar y ventilar. Hoy afebril, con ventilación mecánica, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril durante 6 horas, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la tarde ayer es necesario intubar y ventilar, ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se constata empeoramiento clínico con incremento de la hipoxemia, presenta cianosis distal, con ligera distermia, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar intersticial difuso en ambos campos pulmonares con lesiones que abarcan más del 75 % de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable. 
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Jovellanos   Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial e Hidrocefalia derivada (Derivación Ventricular). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticio alveolar diseminado. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo del Miocardio antiguo revascularizado e Insuficiencia Venosa Crónica con Linfangitis a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con triple aminas. Diuresis disminuida. Gasometría acidosis mixta. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en ambos campos pulmonares con tendencia a consolidar en el vértice derecho y hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones pleuropulmonares diseminadas en ambos hemitórax.   Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación Mecánica No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia leve. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Radiopacidades parahiliares bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Buey Arriba. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Enfermedad Cerebrovascular con secuela motora y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edemas en miembros inferiores, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Hepatitis B y Enfermedad Cerebrovascular con secuelas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilateral discreto. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidades de densidad mixta diseminadas en base y campo medio derecho y base izquierda, con síndrome alveolo intersticial moderado, con predominio intersticial por ecografía pulmonar. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Tumor de Pulmón en estudio. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil e Hipoacusia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio. Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Epilepsia, Tumor de mediastino, Artrosis generalizada y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad.  Municipio San Miguel Padrón. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, afebril, con control metabólico, se extuba sin demanda ventilatoria y con buena saturación, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma sin cambios. Electrocardiograma con ritmo sinusal. Rayos X de tórax. Aumento del índice cardiotorácico y lesiones inflamatorias bilaterales, basales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva intermitente alternando con ventilación en espontánea con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 19 años de edad. Municipio Centro Habana   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, 72 horas de puerperio, afebril, con discreta falta de aire, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con control metabólico y hemodinámico, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial ni cambios en el patrón electrocardiográfico, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   con ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, sin focalización neurológica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, en el día de ayer presentó pico febril y broncoespasmo que cede con terapéutica. Hoy afebril, consciente, cooperativo, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere.Se encuentra en Cuidados Intensivos, el día de ayer presento episodio de lívido reticularis e irritabilidad con taquicardia, sin fiebre, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Empeoramiento. Lesión Inflamatoria de base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Limonar y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Hepatitis B, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira la ventilación no invasiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria.Ecocardiograma. Disfunción sistólica moderadadel ventrículo izquierdo.  Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares en hilios. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Ictus Isquémico hace 1 año y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con Radiopacidad reticular para hiliar a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario a alto flujo, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio y Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con oxígeno, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 52 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, con ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 20,4 semanas con antecedentes de Preclampsia en embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, más extensas evolutivamente, distribuidas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Florencia.  Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Meningioma cerebral (Operado), Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución clínica favorable, afebril, en ocasiones desorientado, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Opacidad que ocupa 2/3 de hemitórax derecho, homogénea, no desplaza estructuras mediastinales. Discreto infiltrado inflamatorio parahiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto patrón intersticial difuso bilateral más acentuado en bases, no lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica (Trasplantado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base pulmonar derecha y congestivo bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, sin estigmas de sangrado activo, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral con patrón de consolidación por ecografía pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Imías   Provincia Guantánamo.  Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral, con patrón alveolo intersticial moderado sumado a patrón de consolidación. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 43 años. Municipio Habana del Este. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo cuadro de polipnea y desaturación por lo que es necesario intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años. Municipio Mayarí. Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Hipotiroidismo y Diabetes Mellitus.Estadía hospitalaria: 7 días. Mantuvo evolución desfavorable con distrés respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica, requiere de altos parámetros ventilatorios y apoyo con altas dosis de aminas vasoactivas. Presentóparada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años. Municipio Arroyo Naranjo. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó hipotensión arterial que no responde a la administración de volumen por lo que se apoya con aminas vasoactivas, evoluciona desfavorablemente, hizo parada cardíaca en asistolia y se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 años. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Aneurisma de la Aorta Abdominal. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó cuadro de disnea ligera e hipotensión, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Cienfuegos.  Provincia Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: Distrofia Muscular Progresiva. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó disnea intensa hipotensión arterial, cianosis, hipotensión arterial y disminución de la diuresis, fue intubada, ventilada y apoyada con altas dosis de aminas. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 15 días. Presentó elementos clínicos, gasométricos y radiológicos de distress respiratorio severo, asociado a inestabilidad hemodinámica que requiere de altas dosis de aminas vasoactivas. Hizo evento súbito de cianosis en esclavina y parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, radiológico y humoral. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años. Municipio  Palma Soriano. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Neoplasia de mama (operada hace 9 años), Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Postración. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó evolución desfavorable, se intuba y ventila debido a episodio de desaturación severa, aparece inestabilidad hemodinámica y hace parada cardíaca, logra recuperar circulación espontánea con maniobras de reanimación dependiente de altas dosis de aminas vasoactivas. Posteriormente no presenta mejoría de la hemodinamia, mantiene Shock refractario complicado con fallo renal agudo, y distress respiratorio severo. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Municipio Contramaestre. Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, Ulcera gástrica, Enfermedad Renal Crónica y Amputación de ambas piernas. Estadía hospitalaria: 10 días. De forma hace pérdida súbita de conciencia seguida de parada cardíaca, se inician maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con distress respiratorio severo. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 24 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 146 millones 873 mil 882 los casos confirmados (+ 847 mil 100) con 18 millones 884 mil 736 casos activos y 3 millones 107 mil 167 fallecidos (+ 13 mil 660) para una letalidad de 2,12.

En la región de las Américas se reportan 61 millones 883 mil 791 casos confirmados (+ 228 mil 705), el 42,13 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 250 mil 667 casos activos y un millón 498 mil 325 fallecidos (+ 6 mil 48) para una letalidad de 2,42.
