Parte de cierre del día 1 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 2 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 1 de junio, se encuentran ingresados 25 mil 256 pacientes, sospechosos 3 mil 791 en vigilancia 15 mil 598 y confirmados activos 5 mil 867.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 412 muestras, resultando 1191 muestras positivas. El país acumula 4 millones 370 mil 750 muestras realizadas y 144 mil 514 positivas.

Del total de casos (1191): 1083 fueron contactos de casos confirmados; 62 con fuente de infección en el extranjero; 46 sin fuente de infección precisada. De los 1191 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 561 y del sexo masculino 630.

El 50,4% (600) de los 1191 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 70 mil 508 que representa el 48,8% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1191 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (167), de 20 a 39 años (430), de 40 a 59 años (394) y más de 60 (200).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 64 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Guane: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar Del Río: 40 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 16 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Habana: 449 casos

Arroyo Naranjo: 55 (53 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 53 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 39 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 16 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 46 (45 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 29 (contactos de casos confirmados).
Playa: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 6 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 37 (32 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Centro Habana: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 19 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 24 (21 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Mayabeque: 116 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 12 (8 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 80 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 27 casos

Cárdenas: 9 (7 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importado).
Jovellanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Martí: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 8 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 47 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 25 (21 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 32 casos

Manicaragua: 5 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 32 casos

Cabaiguán: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 24 (19 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 68 casos

Baraguá: 1 (importado).
Chambas: 2 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 34 (32 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Camagüey: 49 casos

Camagüey: 43 (38 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Florida: 1 (importado).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Las Tunas: 18 casos

Las Tunas: 18 (15 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 43 casos

Bayamo: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Holguín: 38 casos

Banes: 1 (importado).
Cacocum: 2 (importados).
Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 28 (10 contactos de casos confirmados, 11 importados y 7 sin fuente de infección precisada).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 161 casos

Contramaestre: 10 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 5 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mella: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 7 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 102 (97 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 29 casos

Baracoa: 10 (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niceto Pérez: 4 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial isla de La Juventud: 2 (contactos de casos confirmados).


De los 144 514 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 867, de ellos 5 mil 729 con evolución clínica estable. Se acumulan 977 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 275 altas, se acumulan 137 mil 614 pacientes recuperados (95,2%). Se atienden en las terapias intensivas 138 pacientes confirmados de 50 críticos y 88 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de críticoestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 25 días de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 97 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportada de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao Provincia La Habana. PCR evolutivos negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.  PCR evolutivos negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad.  Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio  Bauta. Provincia Artemisa. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 27 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 100 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR, negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Mella. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano,de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano,de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo evento de parada cardiorespiratoria que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 77 años  de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 14 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana,  de  80 años de edad.  Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesa, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo evento de depresión miocárdica con bradicardia severa y posteriormente asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de84 años de edad. Municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 11 días. Hizo bradicardia extrema seguida de parada cardíaaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  70 años de edad.  Municipio Rodas.  Provincia Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Hepatopatía Crónica, Etilismo. Estadía hospitalaria: 32 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, 79 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Insuficiencia Cardíaca, Enfermedad de Parkinson, Enfermedad Cerebrovascular isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó arritmia compleja, seguida de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de mediastino.  Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó   parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 78 años  de edad.    Provincia Holguín. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial, Obesidad y  Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 17 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia,  se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días.  Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de  80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria : 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: no se refieren. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo bradicardia y posteriormente asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, 58 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 14 días. Hizo  parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación, que no fueron. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 1 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 171 millones 719 mil 417 los casos confirmados (+ 448 mil 797) con 13 millones 813 mil 335 casos activos y 3 millones 570 mil 552 fallecidos (+ 8 mil 771) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 68 millones 571 mil 317 casos confirmados (+ 185 mil 67), el 39,93 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 301 mil 372 casos activos y 1 millón 674 mil 123 fallecidos (+ 2 mil 832) para una letalidad de 2,44 (=).
