Parte de cierre del día 12 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 13 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 13 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 12 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 17 mil 900 pacientes, sospechosos 3 mil 386, en vigilancia 9 mil 857 y confirmados activos 4 mil 657 activos.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 181 muestras, resultando 888 muestras positivas. El país acumula dos millones 124 mil 774 muestras realizadas y 37 mil 483 positivas.

Del total de casos (888): 835 fueron contactos de casos confirmados; 22 con fuente de infección en el extranjero; en el día 31 sin fuente de infección precisada. De los 888 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 430 y del sexo masculino 458.

El 48% (426) de los 888 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 20 mil 659 que representa el 55,1% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 23 están vinculados con viajeros internacionales. Los 888 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 120; de 20 a 39 años: 292; de 40 a 59 años: 299; y más de 60: 177 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 56 casos

Consolación del Sur: 6 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 26 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (importado).
Artemisa: 10 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 433 casos

Diez de Octubre: 28 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 35 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 38 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 45 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 14 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 24 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 31 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 46 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 23 (25 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Playa: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Plaza de la Revolución: 38 (contactos de casos confirmados).
Regla: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 18 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 13 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 25 casos

Cárdenas: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 12 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 9 casos

Cienfuegos: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 26 casos

Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 19 (16 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Sancti Spíritus: 8 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Ciego de Ávila: 23 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 5 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 6 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 28 casos

Camagüey: 24 (13 contactos de casos confirmados, 4 importados y 7 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 8 casos

Amancio: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 1 caso

Bayamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 24 casos

Holguín: 14 (10 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (contactos de casos confirmados).
Moa: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 105 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Guamá: 7 (contactos de casos confirmados).
Mella: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 88 (contactos de casos confirmados).
Songo la Maya: 5 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 111 casos

Baracoa: 10 (7 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 5 (contactos de casos confirmados).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Maisí: 1 (contacto de caso confirmado).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 15 contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 77 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 casos (contactos de casos confirmados).


De los 37 mil 483 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 657, de ellos 4 mil 588 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 261 (cuatro en el día) dos evacuados, 54 retornados a sus países, 975 altas del día, se acumulan 32 mil 509 pacientes recuperados (86,7%). Se atienden en las terapias intensivas 69 pacientes confirmados, de ellos 37 críticos y 32 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la noche con polipnea marcada y agotamiento por lo que se conecta nuevamente al ventilador, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 84 años de edad. Municipio y Provincia: Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Cerebro Vascular, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil no se comunica por vía verbal, solo emite gritos, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio y Provincia: Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardiaca, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad de ambos campos pulmonares de aspecto congestivo y/o inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Operada de Cadera hace 4 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos por presentar cuadro de incremento de la disnea y manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, con deterioro de la hemodinámia por lo que recibe apoyo con aminas, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorio y/o congestivo en ambos campos pulmonares. Tratamiento con Meropenem (1 día), Jusvinza, resto el indicado en el protocolo.Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. En anuria. Glicemia y Creatinina elevada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Signos de fibrosis.Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares que se disemina en hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.       Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado.Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos Xtórax.No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Neoplasia de estómago operado en 2001. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias a predominio de base derecha, con extensión a todo el hemitórax izquierdo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio: Regla, Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio: Playa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con taponamiento nasal antero posterior, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con una acidosis metabólica. Electrocardiograma. Signos de infarto extenso de cara anterior. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio: Habana del Este. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la mañana presentó parada cardiorespiratoria, se aplica reanimación cardiopulmonar efectiva, sedada, con abdomen abierto debido a necrosis de la pared abdominal, con colostomía funcional, sonda pleural permeable, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Derrame pleural bilateral a predominio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio: Arroyo Naranjo. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto congestivo parahiliar y en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio: Centro Habana. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Neoplasia de Próstata operada.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio: Plaza, Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Provincia. Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio: Centro Habana. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio: Marianao. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con edemas, mal distribuido, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de   aminas.  Diuresis disminuida. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico evidente. Nuevas lesiones hilio basal izquierda y menor grado en hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio: Arroyo Naranjo. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la mañana comienza con polipnea marcada y desaturaciones con necesidad de intubar y ventilar. Ahora sedado, en ventilación mecánica Hemodinámicamente estable. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Imagen inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio: La Lisa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con abundantes secreciones traqueo bronquiales, amarillentas, con ventilación mecánica, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio:  Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, se mantiene con manifestaciones de hipoperfusión tisular, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable apoyado con doble aminas.  Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax. Sin cambios. Extensas lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, 60 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad intersticial bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio: Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.  Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epiléptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hemangioma Cerebral e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y discreto neumomediastino sin evidencia de neumotórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Alcoholismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica. Estable. hemodinámicamente. Buen Ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad exógena y Fumador. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, sedado. Hemodinámicamente estable. Buen Ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sedado, apoyado con aminas, con pleurotomía derecha funcionando. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Hemitórax derecho con reexpansión total. Radiopacidades bilaterales difusas más acentuado en 1/3 inferior de ambos hemitórax. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, sin sedación, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en hilio y base pulmonar derecha. Signos de enfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Contramaestre y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, Glasgow en 9 puntos,   con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía diabética y Nefropatía diabética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio a nivel para hiliar a predominio izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar de campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial difuso bilateral elementos de congestión pulmonar. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 100 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Fibrosis en ambos campos pulmonares asociado a discretas lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias que predominan en base derechacon derrame pleural de pequeña cuantía. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta tos persistente que provoca falta de aire, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.    Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Ulcera péptica, Glaucoma, Cataratas e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. Infra desnivel del ST.   Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fractura de cadera operada, con escara lumbosacra. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Demencia vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Leucemia en estudio. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 96 años de edad. Municipio. Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo: positivo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.  Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad.  Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales. Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 95 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.  Municipio: Centro Habana, provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Linfedema de Miembros Inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio: Centro Habana. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica.  Se en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio: Los Palacios. Provincia: Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Renal Crónica en régimen de hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea a la movilización, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio: Habana Vieja. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, desorientado, afebril, con ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio: Playa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado y cooperativo, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio 10 de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hiperuricemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gota, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus, Prótesis Valvular, By Pass Coronario, Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Sin cambios. Signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Adenocarcinoma de próstata operado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tos húmeda y polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en región parahiliar y en la base derecha.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones difusas algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radiopacidades en 1/3 inferior de campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Morón y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación Mecánica No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Radiopacidades difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Bronquitis Crónica, Hepatitis B y Aplasia Medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax.  Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio y Provincia: Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva alternando con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.    Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, 72 horas de evolución tratamiento quirúrgico por Úlcera Gástrica perforada, sin complicaciones, ventilando espontáneamente con O2. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 95 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 70 años de edad. Residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo, Enfermedad Cerebro Vascular, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Vascular Periférica. Estadía hospitalaria: 7 días. Comenzó con cuadro súbito de disnea, sudoración y agitación que no mejoró con las medidas tomadas. Hizo parada cardiorespiratoria. Se comenzaron maniobras de resucitación cardiopulmonar avanzada que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de Médula Ósea, Púrpura Trombocitopénica Idiopática. Estadía hospitalaria: 18 días. Presentó inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 12 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 108 millones 523 mil 250 los casos confirmados (+ 548 mil 419) con 25 millones 445 mil 497 casos activos y 2 millones 384 mil 546 fallecidos (+ 16 mil 760) para una letalidad de 2,19.

En la región de las Américas se reportan 48 millones 801 mil 883 casos confirmados (+ 241 mil 447), el 44,96 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 367 mil 569 casos activos y 1 millón 141 mil 741 fallecidos (+ 8 mil 785) para una letalidad de 2,33.
