Parte de cierre del día 24 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 25 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 25 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 24 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 415 pacientes, sospechosos 4 mil 221, en vigilancia 16 mil 266 y confirmados activos 6 mil 928.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 372 muestras, resultando 1 291 muestras positivas. El país acumula 4 millones 193 mil 872 muestras realizadas y 135 mil 499 positivas.

Del total de casos (1 291): 1 205 fueron contactos de casos confirmados; 42 con fuente de infección en el extranjero; 44 sin fuente de infección precisada. De los 1 291 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 636 y del sexo masculino 655.

El 47,8% (618) de los 1291 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 66 mil 325 que representa el 49% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1291 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (232), de 20 a 39 años (397), de 40 a 59 años (465) y más de 60 (197).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 113 casos

Consolación de Sur: 1(contacto de caso confirmado)
Guane: 6(contactos de casos confirmados)
La Palma: 3(contactos de casos confirmados)
Los Palacios: 2( 1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Mantua: 1(contacto de caso confirmado)
Minas de Matahambre: 4(contactos de casos confirmados)
Pinar del Río: 75 ( 73 contactos de casos confirmados y 2 importados)
San Luis: 1(contacto de caso confirmado)
Sandino: 18(contactos de casos confirmados)
Viñales: 2(contactos de casos confirmados)
Artemisa: 18 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 7 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 570 casos

Arroyo Naranjo: 68 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 55 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 53 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 25 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 64 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 42 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 49 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 11 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 34 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 33 (contactos de casos confirmados).
Playa: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 31 (29 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 16 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 44 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 39 casos

Batabanó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 6 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 4 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 14 casos

Matanzas: 6( 5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Jagüey Grande: 2(contactos de casos confirmados)
Pedro Betancourt:1(contacto de caso confirmado)
Cárdenas: 3 (2 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada
Colón: 1(contacto de caso confirmado)
Perico: 1(contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 72 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 27 (20 contactos de casos confirmados, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 14 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 10 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 20 casos

Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 1 (importado).
Santa Clara: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de  infección precisada).
Santo Domingo: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de  infección precisada).
Sancti Spíritus: 47 casos

Cabaiguán: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de  infección precisada).
Jatibonico: 11 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 22 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 27 casos

Chambas: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 13 (9 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 6 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 32 casos

Camagüey: 19 (15 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 26 casos

Colombia: 7 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 75 casos

Bayamo: 55 (52 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (importado).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 26 casos

Antilla: 2 (contactos de casos confirmados).
Banes: 1 (importado).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 5 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 198 casos

Contramaestre: 15 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 29 (22 contactos de casos confirmados, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 145 (137 contactos de casos confirmados, 3 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 14 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 9 (4 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Niceto Pérez: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yateras: 1 (contacto de caso confirmado)

De los 135 mil 499 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 928, de ellos 6 mil 790 con evolución clínica estable. Se acumulan 901 fallecidos (11 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 155 altas, se acumulan 127 mil 614 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 138 pacientes confirmados de 50 críticos y 88 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.  
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad.Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad.Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad.Municipio Colombia. Provincia Las Tunas. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio  Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.     PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Marianao Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Municipio Trinidad.   Provincia Sancti Spíritus. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Manicaragua.   Provincia Villa Clara. Reportada de grave.  
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Nuevitas.   Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. PCR, negativo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 26 años de edad. Municipio Palma Soriano y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Se mantuvo con hipoxemia mantenida, hipotensión arterial y en anuria; posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó distréss respiratorio severo. Comenzó con hipotensión arterial que requirió de apoyo con aminas, caída del ritmo diurético. Posteriormente cayó en asistolia y se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxémico, inestable hemodinamicamente en anuria. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Trasplante Renal hace 1 año. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Mantuvo el empeoramiento progresivo, Distrés Respiratorio Severo y Shock Mixto refractario al tratamiento. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Trasplante Renal hace 4 años, Enfermedad Cerebrovascular y Discapacidad Mixta. Estadía hospitalaria: 3 días. Evolucionó a la bradicardia extrema y parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó un cuadro súbito disnea, taquicardia, seguido de parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio Artemisa. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor Suprarrenal Izquierdo, Síndrome de Cushing y Obesidad. Estadía hospitalaria: 30 días. Se mantuvo con empeoramiento progresivo, distress respiratorio severo y shock mixto refractario al tratamiento. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó bradicardia extrema seguida de paro cardíaco en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 24 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 167 millones 860 mil 552 los casos confirmados (+ 357 mil 931) con 15 millones 152 mil 407 casos activos y 3 millones 484 mil 188 fallecidos (+ 6 mil 595) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 67 millones 203 mil 520 casos confirmados (+ 36 mil 172), el 40,03 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 383 mil 288 casos activos y 1 millón 639 mil 30 fallecidos (+ 911) para una letalidad de 2,44 (=).

Intervención Sanitaria:


Al cierre del 23 de mayo se acumulan 782 mil 791 personas vacunadas, de ellos 413 mil 859 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 368 mil 932 como parte de la población de los territorios seleccionados.
