Parte de cierre del día 15 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 16 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 15 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 23 mil 140 pacientes, sospechosos 3 mil 746, en vigilancia 15 mil 438 y confirmados activos 3 mil 956.

Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 812 muestras, resultando 792 muestras positivas. El país acumula dos millones 690 mil 636 muestras realizadas y 62 mil 998 positivas.


Del total de casos (792): 744 fueron contactos de casos confirmados, 13 con fuente de infección en el extranjero y 35 sin fuente de infección precisada.

De los 792 diagnosticados, fueron del sexo femenino 402 y del sexo masculino 390. El 50.7% (402) de los 792 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 33 mil 303 que representa el 52.8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 792 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (125), de 20 a 39 años (242), de 40 a 59 años (283), de 60 y más (142).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 44 casos

Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma:9 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios:4 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (importado).
Pinar Del Río: 22 (contactos de casos confirmados).
San Juan Y Martínez:1 (contacto de caso confirmado).
San Luis:2 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales:3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 24 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Candelaria: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guanajay:7 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (importado).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal:5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 437 casos

Diez de Octubre: 39 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo:52 (contactos de casos confirmados).
Boyeros:26 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 26 (contactos de casos confirmados).
Cotorro:23 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa:20 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja:30 (contactos de casos confirmados).
La Lisa:33 (contactos de casos confirmados).
Marianao:22 (contactos de casos confirmados).
Playa: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de la Revolución: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 16 (contactos de casos confirmados).
San Miguel Del Padrón:35 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 20 casos

Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines:7 (contactos de casos confirmados).
Madruga:1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán:3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 10 casos

Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón:2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas:7 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 13 casos

Abreus: 1 (sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos:9 (5 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua:1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 11 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní:1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua:1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo:1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara:7 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 38 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Sierpe:3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 19 (10 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad:8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 7 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas:1 (contacto de caso confirmado).
Ciro Redondo:3 (contactos de casos confirmados).
Morón:2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 29 casos

Camagüey: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florida:2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro:2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur:3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 20 casos

Amancio: 1 (importado).
Las Tunas: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa:1 (sin fuente de infección precisada).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 42 casos

Bayamo: 21 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní:6 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 34 casos

Banes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto:1 (contacto de caso confirmado).
Frank País:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 15 (7 contactos de casos confirmados, 2 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo:6 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 51 casos

Contramaestre: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 9 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 28 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 9 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo:6 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 (contactos de casos confirmados).

De los 62 mil 998 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 956, de ellos 3 mil 885 con evolución clínica estable. Se acumulan 376 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 060 altas, se acumulan 58 mil 610 pacientes recuperados (93,0%). Se atienden en las terapias intensivas 71 pacientes confirmados de ellos 30 críticos y 41 graves.


Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, en coma profundo con Glasgow en 3 puntos, con gradiente térmico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer aparece neumotórax espontáneo y se coloca sonda pleural derecha, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino de hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Electrocardiograma. Taquicardia sinusal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad.  Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica. Enfermedad Multivaso e Infarto de Miocardio agudo reciente. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, hoy hace depresión respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X Tórax. Lesiones infamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la madrugada presenta tromboembolismo pulmonar con insuficiencia respiratoria y hubo necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrosis Pulmonar Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con saturaciones bajas a pesar de los altos parámetros ventilatorios. Inestable hemodinámicamente, apoyado con volumen. Buen ritmo diurético. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se disminuyen los parámetros ventilatorios y se avanza en el proceso de destete, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteado de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas y no homogéneas en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas, tendencia a la hipotensión arterial. Mejoría del ritmo diurético. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.Empeoramiento radiológico. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Signos de enfisema pulmonar, con derrame pleural de pequeña cuantía. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación ligera, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Arritmia Cardíaca y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula con cianosis distal en miembros inferiores, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oliguria. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.  
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia. Diuresis conservada. Mantiene incremento de las cifras de creatinina. Rayos X tórax. Áreas de consolidación segmentaria en Ambos Campos Pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spirítus.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, sangrado de la cavidad oral producto a la intubación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada, mantiene incremento de las cifras de creatinina.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Caibarien. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Área de consolidación en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Abreu. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado con ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Yaguajay. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Bronquiectasia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis con parámetros aceptables. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico Infiltrado hiliar bilateral. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, movilizando secreciones abundantes, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría de las lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Renal Crónica y Miocardiopatía dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Anúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  Infiltrado discreto de tipo inflamatorio bilateral, aumento del área cardiaca. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, no coopera al interrogatorio, localiza dolor, con apertura ocular al llamado, Glasgow entre 10 -11 puntos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, sentada fuera de la cama, asintomática, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio San Juan y Martínez. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, cooperativa, con discreta falta de aire, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado parahiliar bilateral de aspecto congestivo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Vejiga, EPOC. Fibrilación auricular crónica, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Electrocardiograma. Fibrilación Auricular con Respuesta Ventricularnormal, signos de isquemia en cara lateral. Rayos X de tórax. Radiopacidad en el campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio, con índice cardiotorácico aumentado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide con incapacidad funcional y Fibrosis Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, decaimiento, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis, con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con signos de deshidratación y polipneica, que mejora con medidas de oxigenación y aporte de volumen, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, desorientada, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica con hemiplejía izquierda y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Gasometría e Ionograma con parámetros aceptables. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría de su estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 39 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Agudizada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con elevación de los azoados y se niega al proceder dialítico, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno y saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, con tendencia a la hipertensión arterial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano vietnamita de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.   Antecedentes patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque.      Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca Global y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, desorientado, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad cerebro vascular isquémica, como secuela hemiparesiaderecha y disartria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base izquierda y cisuritis más marcada base derecha. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Nexo epidemiológico: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera que se incrementa a la movilización, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos. Reportada de grave. 
Ciudadana panameña de 44 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejor control de la glicemia, con discreta polipnea a la movilización, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base derecha.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientada, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliarderecha de aspecto tumoral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, tuvo edema agudo del pulmón, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Anúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar severo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares y granulado extenso difuso.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara.    Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono.  Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene polipnea, con signos de deshidratación moderada, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene polipnea y estado de estupor con signos de deshidratación ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, Estable Hemodinámicamente. Oligoanúrica. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio y Provincia.  Las Tunas  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  Patrón intersticial difuso bilateral, asociado a leves opacidades basales y periféricas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio. Sagua de Tánamo.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente  sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Miocardiopatía Dilatada. Síndrome de Down. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidades heterogéneas difusas de aspecto inflamatorio que ocupan campo la base del pulmón izquierdo y parahiliar derecho.  Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Cerro. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 20 días. Se mantuvo inestable hemodinámicamente, con episodios de taquicardia que alternan con bradicardia. Hizo bradicardia extrema seguida de asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años. Municipio Bayamo. Provincia de Granma. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Enfermedad Cerebrovascular Isquémico y Tumor Renal. Estadía hospitalaria: 5 días.  Presentó disnea intensa, sudoración, cianosis distal, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diverticulitis de Colon y Gastritis Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Empeoró el cuadro respiratorio y cardiovascular con episodios de taquicardia ventricular que responde a la desfibrilación. Hizo parada que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 15 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 120 millones 597 mil 420 los casos confirmados (+ 381 mil 895) 20 millones 787 mil 577 casos activos y 2 millones 668 mil 102 fallecidos (+ 6 mil 115) para una letalidad de 2,21.

En la región de las Américas se reportan 53 millones 829 mil 434 casos confirmados (+ 116 mil 485), el 44,63 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 394 mil 34 casos activos y 1 millón 289 mil 761 fallecidos (+ 2 mil 505) para una letalidad de 2,39. 

