Parte de cierre del día 8 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 9 ENERO 2021


 Al cierre del día de ayer, 8 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 724 pacientes, sospechosos mil 511, en vigilancia 881 y confirmados 2 mil 332.

Para COVID-19 se estudiaron 13 mil 592 muestras, resultando 365  muestras positivas. El país acumula un millón 579 mil 258 muestras realizadas y 14 mil 188 positivas (0,90%).

Del total de casos (365): 269 fueron contactos de casos confirmados, 44 con fuente de infección en el extranjero y 52 sin fuente de infección precisada.

 De los 321 casos autóctonos del día, 90 (28,0%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 5 mil 016* que representa el 76.5% del total de casos autóctonos desde el 15 de noviembre.

De los 365 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 199 y del sexo masculino 166.

El 58,6% (214) de los 365 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 9 mil 163 que representa el 64,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 365 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 53 para un 14,5%; de 20 a 39 años 120 para un 32,8%; de 40 a 59 años 129 para un 35,3%, 60 y más 63 para un 17,2%.


Distribución de los casos confirmados por provincias y municipios

Pinar del Río: 9 casos

Consolación del Sur: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Minas de Matahambre: 1 (importado)
Pinar del Río: 5 (3 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Artemisa: 11 casos

Alquízar: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Artemisa: 4 (contactos de caso confirmado)
Bauta 5 (4 contactos de caso confirmado y 1 importado)
La Habana: 132 casos

Diez de Octubre: 12 (8 contactos de caso confirmado y 4 sin fuente de infección precisada)
Arroyo Naranjo: 10 (6 contacto de caso confirmado, 3 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Boyeros: 14 (8 contactos de caso confirmado, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Centro Habana: 17 (14 contactos de caso confirmado, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada)
Cerro: 7 (6 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Cotorro: 5 (contactos de caso confirmado)
Guanabacoa: 1 (contacto de caso confirmado)
Habana del Este: 2 (contactos de caso confirmado)
Habana Vieja: 8 (contactos de caso confirmado)
La Lisa: 12 (contactos de caso confirmado)
Marianao: 11 (10 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Playa: 13 (2 contactos de caso confirmado, 7 importados y 4 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución: 12 (8 contactos de caso confirmado, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada)
San Miguel del Padrón: 8 (3 contactos de caso confirmado, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada)
Mayabeque: 6 casos

Güines: 1 (sin fuente de infección precisada)
San José de las Lajas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Madruga: 1 (importado)
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de caso confirmado)
Matanzas: 41 casos

Cárdenas 11 (9 contactos de caso confirmado y 2 importados
Ciénaga de Zapata: 2 (contactos de caso confirmado)
Colón: 2 (contactos de caso confirmado)
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado)
Jovellanos: 3 (importados)
Matanzas: 21 (contactos de casos confirmados)
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 2 casos

Lajas: 1( contacto de caso informado)
Cienfuegos: 1( contacto de caso informado)
Villa Clara: 28 casos

Camajuaní: 1 (contacto de casos confirmados)
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado)
Placetas: 4 (contactos de casos confirmados)
Ranchuelo: 4 (contactos de caso confirmado)
Santa Clara: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Sancti Spíritus: 6 casos

Jatibonico: 2 (contactos de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Ciego de Ávila: 26 casos

Ciego de Ávila: 4 (2 contactos de casos y 2 sin fuente de infección precisada)
Majagua: 8 (contactos de casos confirmados)
Morón: 14 (6 contactos de casos confirmados, 6 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Camagüey: 12 casos

Camagüey: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Nuevitas: 1 (importado)
Las Tunas: 2 casos

Las Tunas: 2 (importados)
Holguín: 3 casos

Holguín: 3 (2 contactos de casos y 1 sin fuente de infección precisada)
Granma: 1 caso

Buey arriba: 1(importado)
Santiago de Cuba: 38 casos

Palma Soriano: 2(contactos de casos confirmados)
San Luis 1: (sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 34 (22 contactos de casos confirmados, 1 importado y 11 sin fuente de infección precisada)
Songo la Maya: 1(contacto de caso confirmado)
Guantánamo: 48 casos

El Salvador: 3(contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 35 (26 contactos de casos confirmados, 1 importado y 8 sin fuente de infección precisada)
Niceto Pérez: 10(contactos de casos confirmados)

De los 14 mil 188 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 2 mil 332 (16,4%),  2 mil 316 (99,3%) con evolución clínica estable. Se reportan 148 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 24 retornados a sus países, 151 altas del día, se acumulan 11 mil 682 pacientes recuperados (82,3%). Se atienden en las terapias intensivas 16 pacientes confirmados, de ellos seis críticos y 10 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia. Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente estable. Rayos x de tórax. Mejoría radiológica. Discreto velo en región hilio basal derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Estenosis Aórtica ligera. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica, distress respiratorio moderado. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio y provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hipoperfusión periférica, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Oligúrica. Creatinina elevada. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas en la totalidad del hemitórax izquierdo y en los 2/3 inferiores de hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, hizo hipotensión arterial que responde a la administración de volumen, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Oligúrico. Rayos X tórax. Radiopacidades heterogéneas en ambos campos pulmonares a predominio bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en elmunicipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico y radiológico, con desaturación importante por lo que se intuba y ventila en el curso de la mañana, con ventilación mecánica, modalidad volumen control, con distress respiratorio severo.   Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 69 años de edad, residentemunicipio Cerro, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea a los mínimos esfuerzos y tos húmeda, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho y basal izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, agitado, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio izquierdo. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminados en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquitis crónica. en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con O2 suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 41 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad, residente en el municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, polipneica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Radiopacidad intersticial basal bilateral hasta tercio medio. Reportada de grave.

Hasta el 8 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 89 millones 183 mil 139 los casos confirmados (+ 860 mil 012) con 20 millones 283 mil 261 casos activos y 1 millón 917 mil 646 fallecidos (+ 14 mil 641) para una letalidad de 2,15 %.

En la región las Américas se reportan 39 millones 271 mil 739 casos confirmados (+ 454 mil 448), el 44,03 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 419 mil 042 casos activos y 917 mil 569 fallecidos (+ 7 mil 082) para una letalidad de 2,33% (-0,01).

Nota: Se rectificó el acumulado de los casos autóctonos que están vinculados con viajeros internacionales.
