Parte de cierre del día 19 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 20 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 20 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 19 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 21 mil 084 pacientes, sospechosos 3 mil 919 en vigilancia 13 mil 713 y confirmados activos 3 mil 452.

Para COVID-19 estudiaron 19 mil 788 muestras, resultando 813muestras positivas. El país acumula dos millones 769 mil 474 muestras realizadas y 65 mil 962 positivas.


Del total de casos (813): 758 fueron contactos de casos confirmados, 16 con fuente de infección en el extranjero y 39 sin fuente de infección precisada. De los 813 diagnosticados, fueron del sexo femenino 410 y  del sexo masculino 403.

El 55.6% (452) de los 813 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 34 mil 792 que representa el 52,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 813 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: menores de 20 años: 110; de 20 a 39 años: 243; de 40 a 59 años: 281; de 60 y más : 179 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 27 casos

–      Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Guane: 3 (contactos de casos confirmados).

–      Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).

–      Pinar del Río: 16 (contactos de casos confirmados).

–      San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).

Artemisa: 25 casos

–      Artemisa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).

–      Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).

–      Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).

–      San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

–      San Cristóbal: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

La Habana: 476 casos

–      Diez de Octubre: 30 (contactos de casos confirmados).

–      Arroyo Naranjo: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).

–      Boyeros: 45 (contactos de casos confirmados).

–      Centro Habana: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).

–      Cerro: 37 (contactos de casos confirmados).

–      Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).

–      Guanabacoa: 34 (contactos de casos confirmados).

–      Habana del Este: 53 (contactos de casos confirmados).

–      Habana Vieja: 27 (contactos de casos confirmados).

–      La Lisa: 34 (31 contactos de casos confirmados y 3 importados).

–      Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).

–      Playa: 21 (contactos de casos confirmados).

–      Plaza de la Revolución: 18 (contactos de casos confirmados).

–      Regla: 19 (contactos de casos confirmados).

–      San Miguel del Padrón: 53 (contactos de casos confirmados).

Matanzas: 7 casos

–      Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Colón: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).

Cienfuegos: 15 casos

–      Abreus: 3 (sin fuente de infección precisada).

–      Aguada de Pasajeros: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).

–      Cienfuegos: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).

–      Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).

Villa Clara: 5 casos

–      Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Santa Clara: 2 (contactos de casos confirmados).

Sancti Spíritus: 50 casos

–      Cabaiguán: 6 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).

–      Jatibonico: 7 (3 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).

–      La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Sancti Spíritus: 19 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).

–      Taguasco: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).

–      Trinidad: 13 (8 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).

Ciego de Ávila: 5 casos

–      Chambas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).

–      Ciego de Ávila: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Ciro Redondo: 1 (sin fuente de infección precisada).

–      Morón: 1 (importado).

Camagüey: 20 casos

–      Camagüey: 11 (contactos de casos confirmados).

–      Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Florida: 1 (importado).

–      Nuevitas: 4 (contactos de casos confirmados).

–      Santa Cruz del Sur: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

Las Tunas: 4 casos

–      Las Tunas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).

Granma: 41 casos

–      Bayamo: 33 (contactos de casos confirmados).

–      Campechuela: 1 (importado).

–      Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).

–      Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).

Holguín: 22 casos

–      Banes: 3 (sin fuente de infección precisada).

–      Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Holguín: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).

–      Mayarí: 1 (sin fuente de infección precisada).

–      Moa: 1 (sin fuente de infección precisada).

–      Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).

Santiago de Cuba: 90 casos

–      Contramaestre: 10 (contactos de casos confirmados).

–      II Frente: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Mella: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Palma Soriano: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

–      San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).

–      Santiago de Cuba: 66 (65 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

Guantánamo: 15 casos

–      Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).

–      Guantánamo: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).

Municipio Especial Isla de La Juventud: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).


De los 65 mil 962 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 452, de ellos 3 mil 384 con evolución clínica estable. Se acumulan 392 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 931 altas, se acumulan 62 mil 062 pacientes recuperados (94,1%). Se atienden en las terapias intensivas 68 pacientes confirmados de ellos 29 críticos y 39 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición   Proteico Calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de trombosis venosa profunda en miembro inferior izquierdo, en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax. Lesiones infamatorias en ambos campos pulmonares.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis escasa.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, taquicárdico, se realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio La Lisa   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubada sin complicaciones, en ventilación espontanea con oxígeno  suplementario, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gota. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, incremento de la disnea con desaturación con necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distres respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con incremento de la demanda ventilatoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido, apoyado con volumen y diuréticos. Gasometría con acidosis mixta.  Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubada, tolerando ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, patrón típico de distress respiratorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía con adecuada saturación. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis recuperada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. PCR evolutivo, negativo.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con adecuada saturación.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se realizó pleurotomía, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Neumotórax pequeño del pulmón derecho. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana panameña de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ansioso, en ventilación no invasiva, en decúbito prono.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con polipnea, tiraje intercostal y subcostal de ligero a moderado, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad en lóbulo superior derecho, campo medio y región retrocardíaca izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia. Rayos X tórax. Áreas de consolidación segmentaria en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado por protocolo. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Ictus isquémico antiguo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, en la madrugada cambios eléctricos sugestivos de isquemia miocárdica aguda por lo que se decidió trombolizar, apoyado con triple aminas. Ritmo diurético aceptable. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con necesidad de realizar intubación y ventilación mecánica por presentar manifestaciones de insuficiencia respiratoria, con sedación y relajación. Hemodinámicamente estable, Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Degenerativa, Síndrome de Inmovilización Crónica  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con necesidad de realizar intubación y ventilación mecánica por presentar manifestaciones de insuficiencia respiratoria, con sedación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Electrocardiograma. Bloqueo Completo Rama Izquierda. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, movilizando secreciones abundantes, más despierta, cooperativa, aún con apoyo de aminas en menor dosis, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con elevación de los azoados, mejoría de las lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Coagulograma con tiempos prolongados. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha. PCR evolutivo,  negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un evento de polipnea y desaturación por lo que se intuba y se ventila, con hemodinámia conservada, en ventilación mecánica y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportado de Crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Arterial Crónica con amputación del miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Reforzamiento de la trama pulmonar . Reportado de Crítico estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva permanente con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Patrón de Neumonitis Intersticial. Reportada de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno , con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuro pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno , con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno , con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Trombosis venosa profunda de Miembro Inferior Izquierdo y Trombosis Ocular (disminución de la agudeza visual). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, no dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno , con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Ritmo sinusal. Sin signos de isquemia aguda. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno , con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Sin. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Próstata.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Esclerodermia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cáncer de piel. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Agudizada.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se está hemodializando, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno . Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis reumatoide y Miocardiopatía Dilatada Mixta. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos húmeda, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno . Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Migraña. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno . Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno . Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia 18 mmol/l. Gasometría con acidosis metabólica compensada.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano e 91 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar, Cardiopatía Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientado, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Poliomielitis con Incapacidad Motora como secuela. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, con polipnea superficial ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno . Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, orientado afebril, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastroduodenitis Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea y se decide comenzar con Ventilación No Invasiva intermitente, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X. de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares y el tercio medio del campo pulmonar derecho  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad en base pulmonar izquierda. Ultrasonido de tórax. Bolsones Tabicados con pequeña cuantía de líquido. TAC de Pulmón. Hidrotórax Encapsulado.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción Sistodiastólica del Ventrículo Izquierdo.  Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio con extensión filiforme difusas en ambos campos pulmonares, disminución de densidad en vértice del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con disnea a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Hipertrofia leve de Ventrículo Izquierdo. Infiltrado pericárdico circunferencial.  Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio bilateral extenso. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con estupor que mejora en el trayecto de la tarde en nivel de conciencia pero sin comunicación, con disnea a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibroenfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 20 días de nacido. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Recién nacido sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buena coloración y vitalidad, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno . Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio parahiliar derecho y pequeñas áreas de microatelectasias en el pulmón derecho.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,Cuadriplejía secundaria a trauma raquimedular y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontanea sin apoyo de oxígeno . Hemodinámicamente estable. Se le realizó proceder dialítico con mejoría del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos,  afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Con incremento de cifras tensionales. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio y provincia.  Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno . Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral, asociado a opacidades de aspecto inflamatorio. Electrocardiograma.  Isquemia anterior extensa.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno , Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Opacidades heterogéneas, mal definidas en casi la totalidad del hemitórax derecho, mostrándose más densas en región parahiliar periférica.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Arterial Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con ventilación no invasiva a demanda, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalemia metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Fibroenfisema Pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax.  Cardiomegalia, no otras lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno  con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad de densidad heterogénea de aspecto inflamatorio por radiografía de tórax. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 68 años de edad. Residía en el Municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad.Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 89 años de edad. Residía en el municipio Bayamo, provincia de Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó un cuadro de hipotensión arterial, bradicardia sinusal, paro cardíaco, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 90 años de edad. Residía en el municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 57 años de edad. Residía en el municipio Cárdenas., provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 69 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardiaca en asistolia se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 19 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 122 millones 661 mil 151 los casos confirmados (+ 693 mil 191) con 21 millones 092 mil 134 casos activos y 2 millones 707 mil 145 fallecidos       (+ 11 mil 974) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 54 millones 588 mil 890 casos confirmados (+ 216 mil 539), el 44,50 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 350 mil 442 casos activos y un millón 309 mil 494 fallecidos (+ 6 mil 230) para una letalidad de 2,40 (+0.01).
