Parte de cierre del día 24 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 25 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 24 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 20 mil 573 pacientes, sospechosos 3 mil 818 en vigilancia 13 mil 421 y confirmados activos 3 mil 334.

Para COVID-19 estudiaron 19 mil 812 muestras, resultando 816 muestras positivas. El país acumula dos millones 863 mil 281 muestras realizadas y 69 mil 802 positivas.


Del total de casos (816): 782 fueron contactos de casos confirmados, 8 con fuente de infección en el extranjero y 26 sin fuente de infección precisada. De los 816 diagnosticados, fueron del sexo femenino 431 y del sexo masculino 385.

El 49.1% (401) de los 816 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 36 mil 697 que representa el 52,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 816 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: menores de 20 años: 121; de 20 a 39 años: 238; de 40 a 59 años: 324, y de 60 y más: 133 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 41 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 22 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 447 casos

Diez de Octubre: 58 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 43 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 50 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 38 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 10 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 24 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 39 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Playa: 28 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla: 18 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 2 casos

San José de Las Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 7 casos

Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 5 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 2 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 9 casos

Placetas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 7 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 6 casos

Sancti Spíritus: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 12 casos

Primero de Enero: 3 (contactos de casos confirmados).
Baraguá: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Majagua: 1 (sin fuente de infección precisada).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 54 casos

Camagüey: 44 (40 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 12 casos

Las Tunas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Majibacoa: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 100 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 81 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 20 casos

Báguanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Banes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 56 casos

Contramaestre: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 41 (contactos de casos confirmados)
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Songo La Maya: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 14 casos

Caimanera: 4 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 9 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 9 (contactos de casos confirmados).


De los 69 mil 802 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 334, de ellos 3 mil 270 con evolución clínica estable. Se acumulan 408 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 827 altas, se acumulan 66 mil 004 pacientes recuperados (94,5%). Se atienden en las terapias intensivas 64 pacientes confirmados de ellos 23 críticos y 41 graves.

 Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma de conciencia, Glasgow en 10 puntos, en ventilación mecánica. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. TAC de cráneo normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad del campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada, apoyado con diuréticos. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, se constata empeoramiento clínico, hemogasométrico y radiológico por lo que hubo necesidad de intubar y ventilar. Además se corrobora elevación de las enzimas hepáticas, creatinina y movimiento del coagulograma, se interpreta como disfunción de tres órganos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comienza en horas de la noche con signos de insuficiencia respiratoria aguda y presenta edema agudo del pulmón con necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica con distress respiratorio moderado Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con gradiente térmico, tendencia la hiperglicemia, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético, apoyado con diuréticos. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedada, en shock séptico, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la mañana comienza con hipoxemia y cianosis distal, necesidad de intubar y ventilar. Sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Diez de O Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral, con derrame pleural derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano libanés, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente Inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica, Radiopacidad de aspecto algodonoso en todo hemitórax derecho y región retrocardíaca izquierda con   condensación en base y en tercio medio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene pleurotomía mínima alta izquierda en aspiración continúa con contenido hemático, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Áreas de consolidación en ambos campos pulmonares, gran enfisema subcutáneo que abarca todo el tórax y hemiabdomen superior. Sonda pleural alta Izquierda en posición. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica y Etilismo crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Moteado difuso bilateral a predominio derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierto, cooperativo, mejor de la sepsis de los primeros artejos del pie derecho, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones bilaterales, diseminadas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos x de tórax. Empeoramiento radiológico. Patrón de Neumonitis Intersticial. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Imías. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidades de densidad heterogénea, aspecto algodonoso diseminadas en ambos campos pulmonares, respetando sólo el vértice izquierdo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrica. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, fiebre de 39.5 0C con episodio de bacteriemia en el día de ayer, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 58 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantuvo con gran somnolencia, poco cooperativo, se interpreta como una Encefalopatía Urémica. Ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrico. TAC de cráneo. Normal. Hemodiálisis en días alternos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Nefrectomía por Tumor de riñón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tos esporádica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Oligúrico. Hemodiálisis en días alternos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Adenocarcinoma de próstata y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en comenzó con hipoxemia y se inicia la ventilación no invasiva, en decúbito prono pero continúa con polipnea superficial. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con tos húmeda frecuente y expectoración mucosa, aún dependiente de oxígeno en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Nexo Epidemiológico: Contacto de caso positivo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, afebril, no polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, vigil, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Provincia La Habana .Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, cooperativa, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones heterogéneas de aspecto inflamatorio con tendencia a confluir hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, cooperativo, afebril, con polipnea superficial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, tendencia a la somnolencia, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, cooperativo, afebril, polipneico, en ventilación no invasiva, intermitente con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en Ventilación No Invasiva, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax con empeoramiento de las lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono alternando con supino, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono alternando con supino, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Se encuentra en Cuidados Intensivos, continua con febrícula, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Ultrasonido de pulmón. Presencia de líneas beta secundaria a edema intersticial. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa a nivel basal bilateral a predominio izquierdo y parahiliar derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia y municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la hiperglicemia, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico.  Opacidad en región parahiliar y base derecha.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cuadriplejía secundaria a trauma raquimedular y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Cumanayagua Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Operado de colecistectomía.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial, taquicárdico. Electrocardiograma: Fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida.  Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana 81 de años de edad. Municipio y p Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta, con tos húmeda y disnea leve, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin disnea y palpitaciones, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 52 de años de edad. Santa Cruz del Sur. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en el día 6 de su evolución y día 4 en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético aceptable. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica hace 2 meses, Demencia Senil y Fibrilación Auricular Permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo con polipnea ligera, en ventilación espontánea conoxígeno suplementario con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rx de tórax. Opacidades heterogéneas extensas en ambos campos pulmonares con derrame pleural bilateral. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular adecuada  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Opacidades heterogéneas algodonosas hacia la mitad inferior de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo, de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Infarto del Miocardio previo, Angioplastia transluminar percutánea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, dolor precordial en una ocasión que cedió con nitritos, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Bloqueo Incompleto de rama derecha e isquemia de cara antero lateral. Rayos X de tórax. Cardiomegalia. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta sintomatología urinaria baja, en el día de ayer hace cuadro de disfunción ventricular que mejora con tratamiento médico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Ambos hilios y base derecha con radiopacidades de aspecto inflamatorio y/o tumoral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Enfermedad Cerebrovascular y Demencia Senil.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disminución del nivel de conciencia basal, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar derecha de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidades parahiliares a predominio derecho de aspecto inflamatorio. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 79 años. Municipio Habana del Este. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Artritis Gotosa. Estadía hospitalaria: 4 días. Mantuvo evolución tórpida a pesar del rigor terapéutico, evolucionó al distress respiratorio severo y shock séptico, posteriormente hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de 60 años. Municipio Guanabacoa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Glaucoma. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó episodio súbito de polipnea marcada, disminución del nivel de conciencia y taquicardia por lo que se decide intubar y ventilar. Hizo parada cardíaca en asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Miocardiopatía Dilatada, Demencia Vascular. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico.  Hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 23 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 125 millones 143 mil 789 los casos confirmados (+ 530 mil 555) con 21 millones 345 mil 647 casos activos y 2 millones 751 mil 75 fallecidos (+ 10 mil 513) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 55 millones 459 mil 855 casos confirmados (+ 204 mil 1), el 44,31 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 211 mil 522 casos activos y 1 millón 330 mil 780 fallecidos (+ 5 mil 632) para una letalidad de 2,40 (=).

