Parte de cierre del día 3 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 4 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 4 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 3 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 13 mil 502 pacientes, sospechosos 3 mil 337, en vigilancia 4 mil 565 y confirmados activos 5 mil 600 activos.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 095 muestras, resultando 816 muestras positivas. El país acumula un millón 958 mil 101 muestras realizadas y 30 mil 345 positivas.

Del total de casos (816): 760 fueron contactos de casos confirmados; 23 con fuente de infección en el extranjero; en el día 33 sin fuente de infección precisada. De los 816 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 413 y del sexo masculino 403.

El 55,5% (428) de los 816 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 16 mil 834 que representa el 55,5 % de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 44 están vinculados con viajeros internacionales. Los 816 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 114; de 20 a 39 años: 288; de 40 a 59 años: 258 y más de 60: 156 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 36 casos

Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (importado).
Minas de Matahambre: 6 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 25 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 14 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 385 casos

Diez de Octubre: 27 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 13 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 30 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 75 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 6 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 19 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 23 (contactos de casos confirmados).
Playa: 32 (29 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de La Revolución: 29 (contactos de casos confirmados).
Regla: 38 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 19 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 58 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 20 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 20 casos

Cárdenas: 8 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 7 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 11 casos

Cienfuegos: 10 (5 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 23 casos

Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 6 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 1 caso

Sancti Spíritus: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 8 casos

Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 1 (importado).
Morón: 6 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 2 casos

Camagüey: 2 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 9 casos

Amancio: 1 (importado).
Las Tunas: 6 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 10 casos

Bayamo: 8 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 14 casos

Báguanos: 1 (importado).
Cacocum: 2 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 3 (importados).
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Urbano Noris: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 170 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 5 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 137 (118 contactos de casos confirmados, 6 importados y 13 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 55 casos

Baracoa: 11 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 31 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 3 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).

De los 30 mil 345 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 600, de ellos 5 mil 543 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 225 (cinco en el día), dos evacuados, 50 retornados a sus países, 774 altas del día, se acumulan 24 mil 468 pacientes recuperados (80,6%). Se atienden en las terapias intensivas 57 pacientes confirmados, de ellos 30 críticos y 27 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular, Demencia Senil. Marcapaso Interno. Se encuentra en los Cuidados Intensivos, afebril, bajando sedación, en ventilación mecánica, disminuyendo los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. Imagen de bloqueo de rama izquierda y signos de isquemia en cara lateral. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de la mitad inferior del campo pulmonar derecho, compatible con una pleuresía de mediana cuantía, imagen nodular del hilio derecho y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable.  Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión, Diabetes Mellitus e Infarto Agudo de Miocardio reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con cifras tensionales altas, se reajusta tratamiento anthipertensivo. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable, cumpliendo órdenes sencillas, se hemodializa, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Mejor ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 42 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad mórbida e Hipotiroidismo.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se ha mantenido taquicárdico con hipotensión arterial, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la madrugada presentó un Edema Agudo del Pulmón, con necesidad de intubar y ventilar. Hoy afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Rayos X tórax.   Mejoría radiológica. Imagen de radiopacidad homogénea en campo pulmonar derecho fundamentalmente en las bases, así como en región parahiliar izquierda. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Imagen radiopaca de aspecto inflamatorio parahiliar en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extubó sin complicaciones, ventilación, en ventilación espontanea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Difusión sisto diastólica de ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones bilaterales en ambos campos pulmonares que velan los hemitórax. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo sin criterios de tratamiento hemodialítico, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Oligúrico, con infusión continúa de furosemida. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción diastólica ligera a moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares que velan ambos hemitórax. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de médula hace tres años y Púrpura Trombocitopénica Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X Tórax. Sin empeoramiento. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica y Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, afebril, saturando adecuadamente, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría acidemia metabólica. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambas campos pulmonares, más acentuadas en hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en Ventilación mecánica, saturando adecuadamente, con valores de oxigenación bajos. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría alcalosis respiratoria, tomada sin ventilar. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hiperglicémico, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Gasometría con acidosis respiratoria e con hipoxemia. Ligera. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Extensas lesiones de aspecto inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria.Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comienza con hipotensión arterial por lo que se comienza apoyo con aminas, además presenta fallo renal agudo, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, se apoya con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, decúbito prono, con distress respiratorio ligero.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y congestivas en ambos campos pulmonares, cisuritis interlobar en hemitórax derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, a predominio de hilio y base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica compensada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Estenosis Aórtica operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas que ocupan todo el campo pulmonar izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha y vértice izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 98 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de fibrosis asociado a escasas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Poli quística con afectación en Riñón Izquierdo. Se encuentra en el día Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Oligúrica. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano portugués de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Síndrome Dandi – Walker, Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada en persona, no en tiempo y espacio, sin déficit motor, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 26 años de edad. Municipio Jiguaní. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Politraumatizado reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, aliviado del dolor, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición prono.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica, Miastenia Grave, Hipotiroidismo y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Asma Bronquial, Fibrilación Auricular Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin disnea, en ventilación espontánea con suministro de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región parahiliar y base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Arritmias Ventriculares. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario.  Inestable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en moteado difuso en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma con disfunción sisto diastólica ligera del ventrículo izquierdo e insuficiencia tricúspidea moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca y Estenosis de la Válvula Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Ecocardiograma. Doble lesión mitral predominio estenosis y doble lesión aortica a predominio de insuficiencia, insuficiencia tricúspidea moderada. Disfunción diastólica. Rayos X tórax.  Lesiones congestivas en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Vasculitis y Obesa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera.   Ecocardiograma. Disfunción sistólica ligera, remodelado de auricular izquierda. Doble lesión mitral predominio estenosis. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil y Neoplasia de Pulmón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratada, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radiopacidad en 2/3 inferiores campo pulmonar derecho, con borramiento de senos costo y cardio-frénicos, campo pulmonar izquierdo con radiopacidades difusas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Moa. Provincia. Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos consciente y cooperativo, afebril, con ventilación no invasiva y distress moderado, buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Opacidad homogénea en campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio con patrón intersticial difuso en campo pulmonar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Moa.   Provincia Holguín. Antecedentes patológicos personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre de 38ºC, con falta de aire, en ventilación espontánea, en posición prono intermitente, con suplemento de oxígeno Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imágenes de aspecto algodonosas diseminadas en ambos campos pulmonares más acentuadas y confluyentes en campo pulmonar derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Contramaestre. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación espontanea con adecuada saturación y oxigenación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de Grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Comenzó con fiebre, tos seca y falta de aire. No mejoró los síntomas y acudió a su área de salud, le realizaron Test de Antígeno que resultó positivo y se remitió como sospechoso para el hospital. Se realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19. Comenzó con tratamiento según protocolo para estos pacientes. Posteriormente  incrementó la polipnea con disminución de la saturación de oxígeno, hipotensión y ansiedad, por lo fue traslado para la Unidad de Cuidados Intensivos y comenzó con Ventilación No Invasiva. Tuvo empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, se procedió a Intubar y Ventilar. El paciente continuó empeorando con Distress Respiratorio Severo, Shock Séptico apoyado con doble aminas vasoactivas y Fallo Renal Agudo. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. El paciente fallece. Se realiza Necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Comenzó con disnea, tos húmeda expectoración y pérdida del gusto, fue valorado  por el Médico de Familia y se le realizó Test de Antígeno que resultó positivo. Fue remitido al Hospital como sospechoso de COVID-19. Se recibió con falta de aire intensa que empeoraba con el esfuerzo, decaimiento y edemas en miembros inferiores. Se realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19. Posteriormente deteriora clínicamente y fue  trasladado para la Unidad de Cuidados Intensivos. Se mantuvo con tratamiento según protocolo para estos pacientes. Presentó empeoramiento progresivo con episodios de disnea, hipoxemia que resolvió con suministro de oxígeno suplementario, hipotensión que responde a infusión de volumen y mala distribución de líquidos corporales. Seguidamente empeoró el cuadro respiratorio con hipoxemia refractaria, fue necesario intubarlo y ventilarlo. Incrementaron las manifestaciones respiratorias a pesar de la ventilación mecánica y el Shock Mixto, apoyado con doble aminas y con fallo agudo de la función renal. Hizo parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. El paciente fallece. Se realiza necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Demencia Senil e Hiperplasia Prostática. Comenzó con disnea de esfuerzo y edemas en miembros inferiores por lo que es llevado al Servicio de Urgencias del Policlínico, donde se plantea el diagnóstico de Insuficiencia Cardíaca Congestiva. Empeoró la disnea y el edema. Se le realizó Test de Antígeno que resultó positivo y se remite como caso sospechoso al Hospital. Se realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19. Posteriormente se mantuvo con falta de aire y presentó cuadro de opresión torácica, sudoración profusa, se realizó electrocardiograma y ecocardiograma compatibles con Infarto Agudo del Miocardio. Se ingresó en la Unidad de Cuidados Intensivos, se procedió según protocolo para estos casos y se le mantuvo el tratamiento. Hizo parada cardiaca en fibrilación ventricular, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron  efectivas. El paciente fallece. Se realizó necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  93 años de edad. Residía en la provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Comenzó con fiebre, tos y disnea, fue valorado por el Médico de la Familia y se indicó tratamiento. Empeoró la disnea, hipoxemia ligera, fue evaluado y remitido al Hospital. Fue recibido con tiraje costal, hipotensión arterial, confusión mental, se ingresó en la Unidad de Cuidados Intensivos, proceden a Intubar y Ventilar. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Comenzó con tos productiva, disnea y decaimiento. Fue valorado por su Médico de Familia remitido al hospital como sospechoso. Se realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19. Comenzó tratamiento según protocolos para estos pacientes. Posteriormente  incrementó la falta de aire con necesidad de administrar oxígeno suplementario, malestar general, empeoramiento radiológico, se trasladó para la Unidad de Cuidados Intensivos y se inició Ventilación No Invasiva. Se diagnosticó Infarto Agudo del Miocardio de cara anterior extenso. Se mantuvo hipoxémico, hipotenso, intranquilo, se procede a intubar y ventilar. Se reajustó tratamiento según protocolos. Evolucionó con Distress Respiratorio Severo, Shock Mixto e Insuficiencia Renal, tratándose con doble aminas vasoactivas. Se realizó PCR evolutivo que resultó negativo. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. El paciente fallece. Se realizó necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 3 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 104 millones 617 mil 527 los casos confirmados (+ 503 mil 693) con 25 millones 888 mil 711 casos activos y 2 millones 269 mil 466 fallecidos (+ 15 mil 708) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 46 millones 952 mil 354 casos confirmados (+ 231 mil 415), el 44,88 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 733 mil 203 casos activos y 1 millón 81 mil 833 fallecidos (+ 6 mil 992) para una letalidad de 2,30 (=).
