Parte de cierre del día 11 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 12 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 12 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 11 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 17 mil 266 pacientes, sospechosos 3 mil 463, en vigilancia 9 mil 055 y confirmados activos 4 mil 748 activos.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 561 muestras, resultando 823 muestras positivas. El país acumula dos millones 106 mil 593 muestras realizadas y 36 mil 595 positivas.

Del total de casos (823): 785 fueron contactos de casos confirmados; 26 con fuente de infección en el extranjero; en el día 12 sin fuente de infección precisada. De los 823 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 388 y del sexo masculino 435.

El 44,8% (369) de los 823 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 20 mil 233 que representa el 55,2% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 27 están vinculados con viajeros internacionales. Los 823 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 99; de 20 a 39 años: 271; de 40 a 59 años: 318; y más de 60: 135 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 11 casos

Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 21 casos

Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 480 casos

Diez de Octubre: 46 (45 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 42 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 36 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 52 (51 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 22 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 34 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 36 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Playa: 30 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 17 casos

Güines: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 22 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (importado).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 7 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 5 casos

Cienfuegos: 5 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 28 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santo Domingo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santa Clara: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 1 caso

Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 7 casos

Ciego De Ávila: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Venezuela: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 16 casos

Camagüey: 8 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Florida: 2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (importado).
Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Las Tunas: 15 casos

Amancio: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 9 (contactos de casos confirmados).
Granma: 15 casos

Bayamo: 6 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 12 casos

Báguanos: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 98 casos

Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 84 (79 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo la Maya: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 70 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 67 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 5 casos (contactos de casos confirmados).


De los 36 mil 595 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 748, de ellos 4 mil 676 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 257 (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 839 altas del día, se acumulan 31 mil 534 pacientes recuperados (86,2%). Se atienden en las terapias intensivas 72 pacientes confirmados, de ellos 41 críticos y 31 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierto, poco cooperativo al interrogatorio, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana 84 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Cerebro Vascular, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil pero que no se comunica por vía verbal, solo emite gritos, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en la base del pulmón izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardiaca, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertándose, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad de ambos campos pulmonares de aspecto congestivo y/o inflamatorio. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares que se disemina en hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales, a predominio de base izquierda. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de estómago operado en 2001. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias a predominio de base derecha, con extensión a todo el hemitórax izquierdo. PCR evolutivo, positivo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias, presencia de fibrosis y dilataciones bronquiales a predominio derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. PCR evolutivo, positivo.
Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles durante el día, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con taponamiento nasal antero posterior, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con una acidosis metabólica. Electrocardiograma. Signos de infarto extenso de cara anterior. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abdomen abierto debido a necrosis de la pared abdominal, con colostomía funcional, sonda pleural permeable, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Derrame pleural bilateral a predominio del hemitórax izquierdo. PCR, positivo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, taquicárdica, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto congestivo parahiliar y en base derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Neoplasia de Próstata operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, taquicárdica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Provincia  Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Tratamiento con. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con edemas, mal distribuido, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de   aminas.  Diuresis disminuida. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad homogénea en campo pulmonar derecho a predominio de las bases, y en región parahiliar izquierda. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular Crónica y Ceguera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con edemas, mal distribuido, presentó ayer hipotensión arterial que requirió apoyo con aminas, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de   aminas. Anuria.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La abana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, comienza a desaturar y se constata hipoxemia marcada por lo que hubo necesidad de intubar y ventilar. Afebril, con ventilación mecánica, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con manifestaciones de hipoperfusión tisular, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica Rayos X Tórax. Sin cambios. Extensas lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad intersticial bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con ventilación mecánica con distress respiratorio ligera. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de médula hace tres años y Púrpura Trombocitopénica Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares, sobre todo en región hiliobasal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epiléptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hemangioma Cerebral e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y discreto neumomediastino sin evidencia de neumotórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, edematoso, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. En anuria. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Radiopacidades difusas en ambos campos pulmonares, resolución de atelectasia. Fracaso renal agudo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sedado, apoyado con aminas, pleurotomía derecha funcionando. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X Tórax. Reexpansión total del pulmón derecho. Radiopacidades bilaterales difusas más acentuado en hemitórax derecho, con banda de atelectasia en lóbulo medio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Provincia  Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, sedado, con escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en hilio y base pulmonar derecha. Signos de enfisema pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Provincia  Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales:  Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación se disminuyen los parámetros ventilatorios, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía diabética y Nefropatía diabética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, se disminuyen los parámetros ventilatorios. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico por trastornos de perfusión, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso bilateral elementos de congestión pulmonar. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.         Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, postoperado de evolución de Úlcera Gástrica perforada, con trastornos del medio interno y disfunción renal, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 60 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Fibrosis y lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, trauma de hombro derecho inmovilizado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 100 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Mejoría radiológica. Fibrosis en ambos campos pulmonares asociado a discretas lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias que predominan en base derecha con derrame pleural de pequeña cuantía. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Ulcera péptica, Glaucoma, Cataratas e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. Infra desnivel del ST. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fractura de cadera operada, con escara lumbosacra. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Leucemia en estudio. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 52 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en régimen de hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, desorientado, afebril, con ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado y cooperativo, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígenoy buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hiperuricemia.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gota, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus, Prótesis Valvular, By Pass Coronario, Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rx de tórax. Lesiones difusas algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Alcoholismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la mañana se constata polipnea y disminución de la saturación por lo que se inicia la ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente y cooperativo, afebril, sin falta de aire, ahora ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Opacidades heterogéneas de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en la Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X Tórax. Radiopacidades heterogéneas múltiples en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radiopacidades en tercio inferior de campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Bronquitis Crónica, Hepatitis B y Aplasia Medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Múltiples lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 76  años de edad. Residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía  isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 14 horas. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. La paciente fallece. Se realiza necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: Un día. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de resucitación cardiopulmonar que no fueron efectivas. El paciente fallece.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 88  años de edad. Residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 14 días. Repitió la parada cardíaca en asistolia, pero no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. La paciente fallece. Se realiza necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  85 años de edad. Residía en el municipio Santiago, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad de Parkinson.  Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo un cuadro de sudoración palidez cutánea, y falta de aire que es seguida de parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 11 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 107 millones 974 mil 831 los casos confirmados (+ 402 mil 079) con 25 millones 446 mil 806 casos activos y 2 millones 367 mil 786 fallecidos (+12 mil 38) para una letalidad de 2,19 (+ 0,01).

En la región de las Américas se reportan 48 millones 560 mil 436 casos confirmados (+ 200 mil 329), el 44,97 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 346 mil 362 casos activos y 1 millón 132 mil 956 fallecidos (+6 mil 906) para una letalidad de 2,33 (+ 0,01).  

