Parte de cierre del día 22 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 23 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 22 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 277 pacientes, sospechosos 3 mil 538, en vigilancia 15 mil 116 y confirmados activos 5 mil 623.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 217 muestras, resultando 1241 muestras positivas. El país acumula 3 millones 473 mil 135 muestras realizadas y 99 mil 208 positivas.


Del total de casos (1241): mil 165 fueron contactos de casos confirmados; 36 con fuente de infección en el extranjero; 40 sin fuente de infección precisada.

De los mil 241 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 616 y del sexo masculino 625.

El 47.9% (595) de los mil 241 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 50 mil 318 que representa el 50,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 241 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (191); de 20 a 39 años, (411), de 40 a 59 años (421) y más de 60, (218).


Distribución por provincias y municipios de casos confirmados:

Pinar del Río: 13 casos

La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 22 casos

Artemisa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay:6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Güira de Melena: 2 (1contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de Los Baños: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Habana: 727 casos

Arroyo Naranjo: 70 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana:67 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 48 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 25 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 38 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 115 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 54 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 38 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 59 (contactos de casos confirmados).
Playa: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de la Revolución: 25 (contactos de casos confirmados).
Regla: 24 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 58 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 6 casos

Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur:1 (sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas:2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte:2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 140 casos

Calimete: 6 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 36 (32 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 2 (1contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande:13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 5 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 39 (34 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 11 (contactos de casos confirmados).
Perico: 10 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 11 casos

Aguada de Pasajeros: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (1contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 6 casos

Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado de Güines: 1 (importado).
Sagua La Grande:1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 2 (importados).
Santo Domingo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 46 casos

Cabaiguán: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 4 casos

Ciego de Ávila: 2 (1contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 18 casos

Camagüey: 14 (4 contactos de casos confirmados y 10 importados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 3 (1contacto de caso confirmado y 2 importados).
Las Tunas: 9 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Majibacoa: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 57 casos

Bayamo: 37 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 7 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 100 casos

Cacocum: 1 (importado).
Calixto García: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cueto: 1 (importado).
Frank País: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 88 (84 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Urbano Noris: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 70 casos

Contramaestre: 4 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 2 (1contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 47 (43 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 8 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 12 casos

Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 8 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1sin fuente de infección precisada).
Imías:2 (contactos de casos confirmados).
De los 99 mil 208 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 623, de ellos 5 mil 557 con evolución clínica estable. Se acumulan 569 fallecidos (diez en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 910 altas, se acumulan 92 mil 960 pacientes recuperados (93,7%).Se atienden en las terapias intensivas 66 pacientes confirmados, de ellos 30 críticos y 36 graves.


Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obeso.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.   Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Diez de Octubre.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con repercusión hemodinámica que ha sido necesario apoyar con doble aminas, presentó sangrado por el tubo endotraqueal que impidió la realización de traqueostomía, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente apoyado con doble aminas. Diuresis conservada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, apoyada con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, buena saturación. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Operado de Aneurisma de la Aorta y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presentó un cuadro de Fibrilación Auricular con respuesta ventricular rápida con inestabilidad hemodinámica que revirtió con cardioversión y requirió apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico de un día, afebril, sedada, presentó un evento de broncoespasmo severo que resolvió con la medicación, en ventilación mecánica con parámetros elevados, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Dilatación de cavidades derechas con función sistólica conservada, Vena Cava Inferior dilatada sin colapso inspiratorio, dilatación del tamaño de la Arteria Pulmonar, Insuficiencia pulmonar moderada. Signos de Hipertensión pulmonar moderada, cavidades cardiacas de tamaño y función normal Fracción de Eyección de Ventrículo Izquierdo normal. Impresiona Tromboembolismo Pulmonar de ramas finas, se ajusta tratamiento con anticoagulantes y diuréticos. Electrocardiograma con ritmo sinusal sin alteraciones de tipo isquémicas. Rayos X de tórax. Aumento del índice cardiotorácico y lesiones inflamatorias bilaterales, basales. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en anasarca, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico con repercusión en la hemodinámia que requirió apoyo con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Ritmo diurético disminuido. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano italiano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierto, abundantes secreciones bronquiales, en la mañana se desacopla del ventilador, traqueostomía sin complicaciones. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en la tarde de ayer por evento mantenido de desaturación por debajo del 70 por ciento, aumento del trabajo respiratorio y deterioro de la vigilia se procede a intubar y ventilar, ahora se encuentra sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares, a predominio de campo pulmonar izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, escasas secreciones traqueobronquiales, se suspende las drogas vasopresoras, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad de ambos campos pulmonares. Imagen en cuna en base de pulmón derecho, con dilatación de aurícula y ventrículo derecho, compatible con infarto pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la tarde de ayer presentó cuadro de Síndrome Coronario Agudo y se hizo necesario intubar y ventilar, ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral, imagen radiopaca del tercio medio del pulmón derecho compatible con derrame o consolidación. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado intersticio alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos: Distrofia muscular progresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer en la noche con manifestaciones de insuficiencia respiratoria, con necesidad de intubación y ventilación, con caída de la tensión arterial, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. En anuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares a predominio izquierdo.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.Municipio Provincia y Sancti Spíritus.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilando mecánica con distres respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax Múltiples Radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Primero de Enero. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Cardiaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, evolución clínica y radiológica desfavorable en ventilación mecánica con distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares con aspecto de empedrado, áreas de consolidación neumónica hiliobasales bilaterales. No derrame pleural. Reportado de crítico inestable
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Rafael Freyre. Provincia Holguín.Antecedentes Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Caso Social y Tumor Pulmonar no confirmado.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Opacidades algodonosas en campo pulmonar izquierdo, que se muestran más densas en regiones infraclavicular y parahiliar, así como en regiones basales y periféricas del hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Buey Arriba. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Enfermedad Cerebrovascular con secuela motora y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edemas en Miembros Inferiores, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Mastectomía Izquierda por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con elementos de disfunción múltiple de órganos afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, se le retira apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético.  Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  Tratamiento el indicado en el protocolo.  Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 37 años de edad.  Municipio: Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Índice Cardio torácico aumentado, derrame pleural derecho de pequeña cuantía. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Tumor de Pulmón en estudio. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Hiatal y Gastritis Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales:   Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva intermitente alternando con ventilación en espontánea con suplemento de oxígeno con saturación adecuada y distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de41 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Tuberculosis Ganglionar Hepática, Trombosis Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, igual estado neurológico, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y amputación de artejos del miembro inferior izquierdo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, 4 días de Trombolizado sin complicaciones, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con control metabólico y hemodinámico, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia circulatoria, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con respuesta solo a estímulos dolorosos, signos de deshidratación, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, con múltiples ulceras en miembros inferiores sépticas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, polipnea superficial, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de dos tercios ambos campos pulmonares, predominio campo pulmonar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Regla.   Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de Grave
Ciudadano cubano, de 38 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, alteraciones cognitivas propias de su cuadro demencial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Bradicardia Sinusal. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales hacia ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó eventos de irritabilidad, taquicardia y sudoración con la administración de la Dexametasona e igual cuadro cuando se le sustituyo por Metilprednisolona,con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Lesión Inflamatoria de base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Limonar y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Hepatitis B, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Ictus Isquémico hace 1 año y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con oxígeno a alto flujo, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales periféricos, más hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 20,4 semanas con antecedentes de Preclampsia en embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Rayos X de tórax. Gasometría normal. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales bibasales a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con episodios de desorientación, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales bibasales más marcada en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo del Miocardio antiguo revascularizado eInsuficiencia Venosa Crónica con Linfangitis a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con dificultad respiratoria importante, toma marcada del estado general y tendencia al empeoramiento de los índices de oxigenación, con hipotensión arterial y caída progresiva de la diuresis, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Glicemia elevada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales diseminadas en ambos campos pulmonares con tendencia a coalescer en el vértice derecho y hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica.   Ultrasonido. Derrame pleural de ligera a mediana cuantía en base pulmonar izquierda. Rayos X de tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo ocupando casi la totalidad del mismo y difusos en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Florencia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Meningioma cerebral (Operado), Alcohólico, Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin deposiciones diarreicas, desorientado, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Índice cardiotorácico aumentado. Derrame pleural derecho de mediana cuantía, discreto infiltrado inflamatorio para hiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Oligofrenia Grave y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratada, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Acentuación parahiliar bilateral mínima. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto patrón intersticial focal en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Frank País. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Déficit Visual. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Se visualiza patrón intersticial difuso bilateral, asociado a opacidades heterogéneas de aspecto inflamatorio en regiones bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica (Trasplantado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base pulmonar derecha y congestivo bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, amputación supracondílea e ambas piernas y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, polipnea ligera, somnolienta. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar discreto parahiliar. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 75 años. Municipio: Primero de Enero, Provincia de Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 29 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, humoral y radiológico, con caída de la saturación de oxígeno y de la presión arterial, por lo que fue necesario intubar y ventilar y apoyar. Hizo cuadro de bradicardia, seguida de parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años. Municipio Guanabacoa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Mantuvo evolución clínica desfavorable, con distress respiratorio severo, poca respuesta a las estrategias ventilatorias empleadas e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana  de 82 años. Municipio Bayamo. Provincia de Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Se mantuvo hipoxémica dependiente de oxigenoterapia y de volumen para mantener la presión arterial dentro de los límites permisibles. Presentó cuadro súbito de polipnea, disminución del nivel de conciencia, seguido de parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobra de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 61 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Se mantuvo en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado e inestable hemodinámicamente. Hizo bradicardia extrema que no responde a tratamiento médico, hizo parada en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzada que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 39 años. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Obesidad mórbida, Enfermedad de Cushing y Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó inestabilidad hemodinámica sin responder a la administración de volumen, se apoya con aminas vasoactivas, y se modifican parámetros ventilatorios; hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Cardiopatía Isquémica Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Mantuvo evolución desfavorable, inestable hemodinámicamente y requiere apoyo con aminas vasoactivas. Hizo parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 3 días. Se mantuvo ventilada con elementos clínicos de distrés respiratorio severo con inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas. La evolución posterior fue desfavorable. Presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 90 años. Municipio Perico. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil y encamamiento prolongado. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó fiebre con trastornos del ritmo y de la conducción cardíaca. Presentó   episodios de bradicardia sinusal que en un primer momento responde a tratamiento, repite el cuadro, seguida de parada cardiaca, se realizan maniobras de reanima cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 17 días. Prsentó hipotensión arterial que no responde a volumen,  hizo cuadro de hipoxemia severa. Presentó signos de hiperpotasemia y descontrol metabólico. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años. Municipio Sancti Spíritus. Provincia Sancti Spíritus.  Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó episodio de polipnea intensa, hipotensión arterial, cianosis generalizada, se traslada a la Unidad de Cuidados Intensivos, se intuba y ventila e inician tratamiento con aminas vasoactivas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 22 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 145 millones 136 mil 691 los casos confirmados  (+ 880 mil 203) con 18 millones 622 mil 589 casos activos y 3 millones 79 mil 917 fallecidos (+ 13 mil 873) para una letalidad de 2,12 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 61 millones 442 mil 20 casos confirmados (+ 203 mil 803), el 42,33 % del total de casos reportados en el mundo, con  9 millones 161 mil 828 casos activos y  un millón 486 mil 916 fallecidos (+ 6 mil 003) para una letalidad de 2,42.
