Parte de cierre del día 19 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 20 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 20 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 19 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 039 pacientes, sospechosos 3 mil 531, en vigilancia 15 mil 415 y confirmados activos 5 mil 093.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 239 muestras, resultando 1183 muestras positivas. El país acumula 3 millones 407 mil 708 muestras realizadas y 95 mil 754 positivas (2.8%).


Del total de casos (1183): 1137 fueron contactos de casos confirmados; 15 con fuente de infección en el extranjero; 31 sin fuente de infección precisada. De los 1183 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 572 y del sexo masculino 611.

El 48,8% (577) de los 1183 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 48 mil 687 que representa el 50.8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1183 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (177), de 20 a 39 años, (373); de 40 a 59 años (432) y más de 60, (201).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 11 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 33 casos

Artemisa: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bahía Honda: 1 (importado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 10 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 544 casos

Diez de Octubre: 66 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 74 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 42 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 61 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 24 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 44 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 14 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 28 (contactos de casos confirmados).
Playa: 33 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 44 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 28 casos

Batabanó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 8 (contactos de casos confirmados).
Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 217 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 42 (36 contactos de casos confirmados, 3 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Colón: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 9 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 50 (46 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 18 (14 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Los  Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 45 (42 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 16 (contactos de casos confirmados).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 9 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 13 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 9 casos

Cifuentes: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 59 casos

Cabaiguán: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 7 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 18 (12 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 6 casos

Ciego de Ávila: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 34 casos

Camagüey: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Florida: 8 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 7 casos

Jobabo: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 4 (contactos de casos confirmados).
Granma: 75 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guisa: 9 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 14 (11 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 4 (contactos de casos confirmados).
Yara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 80 casos

Frank País: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 69 (63 contactos de casos confirmados, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 5 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 63 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 4 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 7 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 36 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 4 casos

Guantánamo: 4 (contactos de casos confirmados).

De los 95 mil 754 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 093, de ellos 5 mil 034 con evolución clínica estable. Se acumulan 538 fallecidos (siete en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 994 altas, se acumulan 90 mil 067 pacientes recuperados (94,1%). Se atienden en las terapias intensivas 59 pacientes confirmados, de ellos 26 críticos  y 33 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio: La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en el día de ayer se constata hipoxemia por lo que se suben los parámetros ventilatorios. Hoy sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con saturación adecuada, se disminuyen parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Operado de Aneurisma de la Aorta y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, más estable, se retira el apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión y bradicardia. Diuresis conservada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, despierto, abundantes secreciones bronquiales, en ventilación mecánica se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis mejorada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó dos picos febriles, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación, en ventilación mecánica, se trabaja en el proceso de separación del ventilador.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias parahiliares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Nexo Epidemiológico: Contacto de caso positivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico de las lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad de ambos campos pulmonares. Imagen en cuna en base de pulmón derecho, con dilatación de aurícula y ventrículo derecho, compatible con infarto pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de Insuficiencia respiratoria y necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrados pulmonares difusos en ambos campos pulmonares en vidrio esmerilado.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, trombosis venosa profunda de Miembro superior derecho, mejor control metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticio alveolar de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad.Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticio alveolar de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 96 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de cadera operada hace 4 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Mastectomía Izquierda por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con elementos de disfunción múltiple de órganos afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Anuria. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la madrugada presenta arada cardíaca en asistolia para lo cual se inicia maniobra de resucitación  efectiva, con necesidad de apoyar con aminas.   Ahora en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Cardiomegalia.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, amputación supracondílea e ambas piernas y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar discreto parahiliar. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad.Municipio: Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Trombopatía.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos y postquirúrgico de oclusión intestinal de 8 días, afebril, sin demanda ventilatoria, sin síntomas respiratorios, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio Arroyo. Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma evolutivo sin cambios isquémicos. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, no disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Tratamiento el indicado en el protocolo Covid-19 y del Síndrome Coronario Agudo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.    Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, responde al llamado aunque se comunica poco, gran toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, igual estado neurológico, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fumador. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Rayos X  de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 año de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refieren. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Sin apoyo de aminas. Diuresis conservada. Disminución del líquido abdominal. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspectos inflamatorios bilaterales periféricos, con predominio hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos: Distrofia muscular progresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares a predominio izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio y Provincia Cienfuegos.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, cefalea ligera afebril, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales más discretas hacia las bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 20,4 semanas con antecedentes de Preclampsia en embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales bibasales. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, mantiene polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Múltiples Radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Primero de Enero. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Cardiaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, con toma de estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones congestivo inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Discreto Patrón Intersticial Focal en Base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Linfangitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Opacidades bibasales por interposición de partes blandas, sin descartar proceso inflamatorio asociado. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Hipotiroidismo y Artrosis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Patrón Intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Opacidades en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares por interposición de partes blandas, engrosamiento hiliar derecho de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Rafael Freyre. Provincia Holguín.Antecedentes Hipertensión arterial, Asma Bronquial, Caso Social y Tumor Pulmonar no confirmado.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Opacidades algodonosas en campo pulmonar izquierdo, que se muestran más densas en regiones infraclavicular y parahiliar, así como en regiones basales y periféricas del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Buey Arriba. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Enfermedad Cerebrovascular con secuela motora (Postrado) y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, intubado para aspirar secreciones respiratorias por su estado neurológico, con polipnea moderada, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 56 años de edad. Residía en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Artritis Gotosa y Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años edad. Residía en el municipio Perico, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular isquémico. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo bradicardia extrema seguida de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Residía en el municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Residía en el municipio Bayamo, provincia de Granma. Antecedentes Patológicos personales: Parálisis cerebral infantil, Postrada crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó un cuadro de hipoxemia severa, cianosis, seguida de bradicardia sinusal que no respondió a medicamentos, que evolucionó a parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Repitió parada cardiaca que se logró revertir. Mantuvo evolución tórpida. Presentó otra parada cardiaca sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residía en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía, Isquémica, Diabetes Mellitus, Operado de Tumor de Hipófisis y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
 Ciudadana cubana de 74 años de edad. Residía en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 19 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 142 millones 507 mil 315 los casos confirmados (+ 645 mil 475) con 18 millones 310 mil 257 casos activos y 3 millones 38 mil 825 fallecidos (+ 9 mil 242) para una letalidad de 2,13 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 60 millones 803 mil 582 casos confirmados (+ 139 mil 455), el 42,66 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 249 mil 357 casos activos y 1 millón 470 mil 218 fallecidos (+ 3 mil 95) para una letalidad de 2,42.
