Parte de cierre del día 18 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 19 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 825 pacientes, sospechosos 4 mil 399, en vigilancia 16 mil 504 y confirmados activos 6 mil 922.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 648 muestras, resultando 1339 muestras positivas. El país acumula 4 millones 060 mil 526 muestras realizadas y 128 mil 094 positivas.

Del total de casos (1339): 1222 fueron contactos de casos confirmados; 84 con fuente de infección en el extranjero; 33 sin fuente de infección precisada. De los 1339 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 704 y del sexo masculino 635.

El 46,3% (621) de los 1339 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 62 mil 971 que representa el 49,1% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1339 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (217), de 20 a 39 años (440), de 40 a 59 años (465) y más de 60 (217).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 83 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 56 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (importado).
Sandino: 20 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 44 casos

Alquízar: 9 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bauta: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira de la Melena: 8 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 10 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 647 casos

Arroyo Naranjo: 48 (46 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 61 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 37 (34 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cerro: 55 (54 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 22 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 54 (52 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanabacoa: 53 (52 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 25 (22 contactos de casos confirmados y 3 importados).
La Lisa: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 35 (33 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 40 (38 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 30 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 21 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 71 (68 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Mayabeque: 126 casos

Batabanó: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 43 (38 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 7 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 10 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 34 (30 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 61 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 18 (13 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 2 (contactos de casos confirmados).
Colón: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 54 casos

Aguada de Pasajeros: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 21 (17 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 6 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 20 casos

Caibarién: 1 (importado).
Camajuaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 6 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Santo Domingo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 41 casos

Cabaiguán: 4 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 30 casos

Baraguá: 2 (importados).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Morón: 9 (5 contactos de casos confirmados y 4 importado).
Primero de Enero: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Camagüey: 35 casos

Camagüey: 28 (20 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 casos

Las Tunas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 22 casos

Bayamo: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 57 casos

Báguanos: 1 (importado).
Calixto García: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 27 (16 contactos de casos confirmados, 10 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 20 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (importados).
Santiago de Cuba: 101 casos

Contramaestre: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 4 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 15 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 6 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 68 (62 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Antonio del Sur: 2 (importados).

De los 128 094 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 922, de ellos 6 mil 794 con evolución clínica estable. Se acumulan 834 fallecidos (8 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 121 altas, se acumulan 120 mil 282 pacientes recuperados (93,9%). Se atienden en las terapias intensivas 128 pacientes confirmados de ellos 39 críticos y 89 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón Provincia La Habana. Reportado de crítico estable
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.         PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Manuel Támes. Provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Segundo Frente. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio Plaza de Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio La Lisa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Corralillo. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Jatibonico. Provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila.         Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.   
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 70 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Gastritis Crónica y Neoplasia de mama. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y humoral, con alteraciones de los biomarcadores de sepsis y función renal, con signos de hipoperfusión sistémica. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó evolución desfavorable con distress respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica que requirió apoyo con altas dosis de aminas, mal control metabólico, posteriormente hizo evento de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó inestabilidad hermodinámica, fue apoyada con aminas. Presentó parada cardíaca en actividad eléctrica sin pulso, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad Mórbida y Esquizofrenia. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó episodio de taquicardia paroxística supraventricular que se revirtió con tratamiento médico; posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó evolución tórpida, hipoglucemia, hipoxemia mantenida a pesar de los ajustes ventilatorios, inestabilidad hemodinámica, con oliguria sin respuesta a altas dosis de aminas, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia refractaria pesar de las estrategias ventilatorias empleadas, en anuria, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo ventilado, presentó anurias y elementos clínicos, gasométricos y radiológicos de distrés respiratorio severo. Fue valorado por Nefrología, se inició tratamiento de hemodiálisis, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 años. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó súbitamente disnea intensa, taquicardia, trastornos de conciencia seguido de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 18 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 164 millones 712 mil 656 los casos confirmados (+ 618 mil 907) con 16 millones 463 mil 461 casos activos y 3 millones 413 mil 168 fallecidos (+ 13 mil 402) para una letalidad de 2,07 (=).

En la región de las Américas se reportan 66 millones 105 mil 692 casos confirmados (+ 149 mil 306), el 40,13 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 360 mil 218 casos activos y 1 millón 611 mil 299 fallecidos (+ 3 mil 659) para una letalidad de 2,44 (=).

Intervención Sanitaria en Cuba:


Al cierre del 17 de mayo se acumulan 540 002 personas vacunadas, de ellos 300 376 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 239 626 como parte de la población de los territorios seleccionados.
