Parte de cierre del día 26 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 27 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 27 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 26 de marzo, se encuentran ingresados un total de 21 mil 736 pacientes, sospechosos 3 mil 793 en vigilancia 14 mil 526 y confirmados activos 3 mil 417.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 935 muestras, resultando 950 muestras positivas. El país acumula 2 millones 904 mil 058 muestras realizadas y 71 mil 584 positivas.

Del total de casos (950): 917 fueron contactos de casos confirmados; 19 con fuente de infección en el extranjero; en el día 14 sin fuente de infección precisada. De los 950 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 398 y del sexo masculino 552.

El 48,8% (464) de los 950 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 37 mil 555 que representa el 52,4% de los confirmados hasta la fecha.

Los 950 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 109; de 20 a 39 años: 339; de 40 a 59 años: 340; de 60 y más: 162 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 20 casos

Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 14 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 14 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 474 casos

Diez de Octubre: 40 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 46 (44 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 45 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 24 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 38 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 9 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 37 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 28 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 37 (contactos de casos confirmados).
Playa: 31 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 41 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 16 casos

Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 6 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 4 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 47 casos

Cárdenas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 10 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 11 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmado).
Matanzas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pedro Betancourt: 4 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 16 casos

Aguada de Pasajeros: 6 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 7 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 10 casos

Caibarién: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 7 (3 contacto de caso confirmado, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 2 casos

Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 4 casos

Ciego de Ávila: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Morón: 1 (importado).
Camagüey: 31 casos

Camagüey: 28 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 14 casos

Jobabo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 11 (5 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 94 casos

Bayamo: 51 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 6 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 10 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 14 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 21 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 16 (9 contactos de casos confirmados, 4 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 175 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 170 (168 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 11 casos

Guantánamo: 11 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 caso (contactos de caso confirmado).


De los 71 mil 584 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 417, de ellos 3 mil 351 con evolución clínica estable. Se acumulan 414 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 850 altas, se acumulan 67 mil 697 pacientes recuperados (94,6%). Se atienden en las terapias intensivas 66 pacientes confirmados de ellos 30 críticos y 36 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Nexo epidemiológico: no se precisa. Se encuentra en Cuidados Intermedios. Hizo episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada por lo que se indica infusión de amiodarone, abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Oligúrica. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 49 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la tarde comienza con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción hepática y renal, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligúrico. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, con tendencia a la hiperglicemia, en ventilación mecánica, disminuyendo los parámetros ventilatorios para el destete. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria compensada e hipoxemia ligera. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipotensión arterial con respuesta a volumen. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con gradiente térmico, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético, continúa apoyado con diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedada, en shock séptico, con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retiró sedación para iniciar proceso de destete, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, con cifras muy elevadas de presión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedada en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, abdomen abierto, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, parahiliares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano libanés de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se disminuye sedación para comenzar proceso de destete, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, se han disminuido los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de aspecto algodonoso en todo hemitórax derecho y región retrocardíaca izquierda con   condensación en base y en tercio medio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con distermia ligera en miembros, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares con patrón obstructivo crónico. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Inestable hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con mejoría neurológica, afebril, despierto, cooperativo, mejor de la sepsis de los primeros artejos del pie derecho, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones bilaterales, diseminadas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, polipneica, en Ventilación No Invasiva permanente, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Discreta mejoría radiológica. Patrón de Neumonitis Intersticial. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Imías. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, evoluciona con polipnea intensa y evento de desaturación por lo cual intuba y se ventila, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, mejoría de la saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Radiopacidades de densidad heterogénea, aspecto algodonoso diseminadas en ambos campos pulmonares, respetando sólo el vértice izquierdo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en el lóbulo inferior derecho, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con Ventilación No Invasiva, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Retraso Mental severo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, dependiente de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolencia, poco cooperativo, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrico. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Adenocarcinoma de próstata y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con tos húmeda y expectoración mucosa, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, vigil, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico y de la presión arterial, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno, en decúbito lateral. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto moteado con extensión difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Matanzas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno, en decúbito lateral. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia y municipio Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo un pico febril, con ventilación no invasiva, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Glicemia elevada. Rayos X de tórax. Opacidad en región interna de la base y parahiliar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cuadriplejía secundaria a trauma raquimedular y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de encefalopatía hepática, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Ritmo diurético conservado. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Trama vascular aumentada, sin lesiones inflamatorias ni signos de congestión pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 81 de años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Vascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera y tos húmeda, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar bilateral. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 52 de años de edad. Municipio Santa Cruz. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva, en decúbito prono Intermitente.  Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Corea de Hutchinson, Tumor de Colón y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, presencia de escara interglútea, con polipnea ligera, en ventilación espontánea conoxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.  Rx de tórax. Opacidades mal definidas en regiones basales bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica hace 2 meses, Demencia Senil y Fibrilación Auricular Permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnoliento y poco cooperativo, con Ventilación No Invasiva. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Opacidades en ambos campos pulmonares con predominio de campos superiores y medios. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular normal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un cuadro de obstrucción urinaria secundaria a su hiperplasia prostática por lo que se le realiza cistostomía sin complicaciones, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Ambos hilios y base derecha con Radiopacidad de aspecto inflamatorio y/o tumoral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas que ocupan los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Etilismo crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con taquicardia.  Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Lesiones bilaterales, diseminadas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó retención aguda de orina debido a estenosis uretral, siendo necesaria la realización de una citostomía, proceder que se practica sin complicaciones en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Paciente fallecido:

Falleció un ciudadano de 89 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo episodio de taquicardia ventricular sin pulso y posteriormente fibrilación ventricular. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 26 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 126 millones 517 mil 326 los casos confirmados (+ 714 mil 643) con 21 millones 699 mil 210 casos activos y 2 millones 773 mil 827 fallecidos (+ 12 mil 393) para una letalidad de 2,19 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 55 millones 923 mil 153 casos confirmados (+ 265 mil 363), el 44,20 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 206 mil 611 casos activos y un millón 341 mil 607 fallecidos (+ 5 mil 904) para una letalidad de 2,40 (=).

