Parte de cierre del día 29 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 29 de marzo, se encuentran ingresados un total de 22 mil 792 pacientes, sospechosos 3 mil 447, en vigilancia 15 mil 478 y confirmados activos 3 mil 867.  

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 421 muestras, resultando 1 008 muestras positivas. El país acumula dos millones 963 mil 852 muestras realizadas y 74 mil 212 positivas.

Del total de casos (1008): 961 fueron contactos de casos confirmados; 22 con fuente de infección en el extranjero; en el día 25 sin fuente de infección precisada. De los 1008 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 508 y del sexo masculino 500.

El 47,2% (476) de los 1008 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 38 mil 746 que representa el 52,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1008 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 176; de 20 a 39 años: 310; de 40 a 59 años: 339; de 60 y más: 183 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 30 casos

Consolación Del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 26 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 33 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
San Antonio de los Baños: 6 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 7 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 558 casos

Diez de Octubre: 56 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 50 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 34 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 49 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cotorro: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 24 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 43 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 66 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 27 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 57 (contactos de casos confirmados).
Playa: 40 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 15 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 31 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 7 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 8 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 60 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 8 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 19 (15 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 7 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 18 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 9 casos

Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 25 casos

Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 14 (9 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 6 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 3 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 1 (importado).
Camagüey: 31 casos

Camagüey: 26 (21 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (importado).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 1 caso

Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 127 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 108 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 6 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 11 casos

Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 5 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 61 casos

Contramaestre: 13 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).

De los 74 mil 212 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 867, de ellos 3 mil 795 con evolución clínica estable. Se acumulan 421 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 664 altas, se acumulan 69 mil 868 pacientes recuperados (92,7%). Se atienden en las terapias intensivas 72 pacientes confirmados de ellos 31 críticos y 41 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 49 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, se extuba desde ayer sin complicaciones, ventilando espontáneamente con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Anuria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre de 39º C, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de volumen, no aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. Rayos X tórax. Sin cambios permanecen las lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con descontrol metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ocasiones presenta episodios de broncoespasmo que resuelven con esteroides y broncodilatadores, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo con régimen dialítico, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas En anuria. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en la tarde de ayer presentó polipnea y desaturación con necesidad de intubar y ventilar. Ahora sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, abdomen abierto, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, parahiliares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. TAC de cráneo. Atrofia cortical difusa. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Ciudadano libanés de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio, en fase de destete del ventilador. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Presentó fiebre con incremento del trabajo respiratorio con necesidad de intubar y de ventilar. Ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en disfunción múltiple de órganos, caída del ritmo diurético con elevación de la creatinina y descontrol metabólico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, desaturando a intervalos. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas.  Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares con patrón obstructivo crónico. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con hiperglicemia, presentó ayer un evento de arritmia cardíaca, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rx de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares, con patrón congestivos pulmonares. Ecocardiograma. Disfunción Sisto-Diastólica del Ventrículo Izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presentó un evento de demanda ventilatoria severa con marcada desaturación, que se hace necesario intubar, ventilar y realizar maniobras de reclutamiento alveolar para estabilizar la oxigenación, con repercusión hemodinámica que requiere apoyo con aminas. Ahora en ventilación mecánica, con adecuada saturación y distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Caída del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, adecuada saturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Caída del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, adecuada saturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Caída del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar, además de apoyar con aminas.  Se constata neumotórax derecho y se realiza pleurotomía mínima alta. Hoy en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con doble apoyo con aminas. Caída del ritmo diurético.  Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Neumotórax aproximadamente 50% en pulmón derecho. Lesiones inflamatorias en región parahiliar de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Inestable hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.         Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera.  Rayos X tórax. Radiopacidad en velo de la base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano  de 71 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en el lóbulo inferior derecho, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en ángulo cardiofrénico derecho.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Retraso Mental severo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene linfangitis en el miembro inferior derecho, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio. Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Enfermedad renal crónica, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Demencia senil y Desnutrición proteico energética severa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, valorado por cirugía, se retira el levine, y se cura la herida quirúrgica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastropatía. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene síntomas respiratorios, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se intervino quirúrgicamente, se constata una Pancreatitis Exudativa, mantiene el dolor abdominal con deshidratación moderada, continúa drenando líquido de aspecto bilioso a través de la sonda Levine, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, con mejoría clínica, consciente, afebril, con tos esporádica húmeda y expectoración mucosa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, vigil, desorientado, no cooperativo, afebril, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, orientada, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Opacidad heterogénea en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Mastectomía por Cáncer de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio de ambos bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, consciente, orientado, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos x de tórax. Infiltrado intersticial parahiliar bilateral con condensación inflamatoria bibasal a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea superficial, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno con alto flujo que permite buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantuvo con cifras de glicemia elevada, con ventilación no invasiva, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables.   Rayos X de tórax. Opacidad en región interna de la base y parahiliar derecha.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático respiratorio, post operado complicado con abdomen abierto con curas programadas, ventilando espontáneamente, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 de años de edad. Municipio Santa Cruz. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, se retira la ventilación no invasiva, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 de años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, poco cooperativa, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Marcada trombocitopenia, se transfunde plaquetas.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias de los hilios y ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. TAC simple de cráneo: Infarto cerebral antiguo y múltiples infartos lagunares recientes. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Jobabo. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax.  Signos de enfisema pulmonar generalizado, opacidad en velo de aspecto inflamatorio en regiones superiores bilateral. Electrocardiograma onda de lesión en cara inferior. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X tórax.  Atelectasia total del hemitórax izquierdo, observándose discreta heterogeneidad de la opacidad hacia vértice pulmonar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, en ventilación espontánea, sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral a predominio de hemitórax derecho. EKG: Lesiones isquémicas de cara anterior. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo fiebre de 380C, se curó lesión ulcerosa, mantiene polipnea ligera, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X tórax.   Empeoramiento radiológico. Extensas condensaciones de aspecto inflamatorio que ocupan la totalidad del hemitórax izquierdo y regiones periféricas del hemitórax contralateral con tendencia a la formación de bloque neumónico en lóbulo superior derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, diarreas, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad de aspecto inflamatorio y/o tumoral en ambos hilios y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cirrosis Hepática y Miocardiopatía Alcohólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 76 años de edad. Residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil,  Artrosis Generalizada, Neuropatía Periférica. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó  bradicardia extrema hasta la asistolia. Hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 13 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Se evidenciaron criterios clínicos y de estudios de laboratorio de Disfunción Múltiple de Órganos, (disfunciones respiratoria, cardiovascular, renal y hepática). Fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó episodio súbito de disnea, cianosis e hipotensión arterial. Fue intubado, ventilado  y apoyado con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Holguín. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía Dilatada e Insuficiencia Arterial Periférica con amputación de miembro inferior izquierdo Estadía Hospitalaria: 16 días. Presentó disnea intensa, sudoración, hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas a altas dosis. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 29 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 128 millones 109 mil 427 los casos confirmados (+ 361 mil 795) con 22 millones 1 mil 557 casos activos y 2 millones 800 mil 279 fallecidos (+ 4 mil 694) para una letalidad de 2,19 (=).

En la región de las Américas se reportan 56 millones 471 mil 679 casos confirmados (+ 66 mil 610), el 44,08 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 235 mil 574 casos activos y 1 millón 356 mil 204 fallecidos (+ 818) para una letalidad de 2,40 (=).
