Parte de cierre del día 13 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 14 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 14 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 13 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 600 pacientes, sospechosos 3 mil 688, en vigilancia 16 mil 165 y confirmados activos 4 mil 747.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 993 muestras, resultando 959 muestras positivas. El país acumula 3 millones 277 mil 536 muestras realizadas y 89 mil 404 positivas.

Del total de casos (959): 926 fueron contactos de casos confirmados; 16 con fuente de infección en el extranjero; en el día 17 sin fuente de infección precisada. De los 959 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 483 y del sexo masculino 476.

El 47,1% (452) de los 959 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 45 mil 765 que representa el 51,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 959 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 171; de 20 a 39 años: 317; de 40 a 59 años: 292 y más de 60: 179 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 34 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 23 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 26 casos

Artemisa: 6 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 8 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 7 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de Los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 527 casos

Diez de Octubre: 81 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 69 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 46 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 38 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 38 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 12 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 18 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 40 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 46 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 21 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 21 (contactos de casos confirmados).
Playa: 37 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 29 (contactos de casos confirmados).
Regla: 6 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 18 casos

Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 6 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 141 casos

Calimete: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 36 (27 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Ciénaga de Zapata: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 10 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 13 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 5 (contactos de casos confirmados).
Martí: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Perico: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Unión De Reyes: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 13 casos

Cienfuegos: 8 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 13 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Cifuentes: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 5 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 20 casos

Cabaiguán: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 4 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 9 casos

Baraguá: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 2 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 5 casos

Camagüey: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 1 (importado).
Las Tunas: 14 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 58 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cauto Cristo: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 7 casos

Holguín: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 71 casos

Contramaestre: 10 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 14 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 3 casos

Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 89 mil 404 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 747, de ellos 4 mil 672 con evolución clínica estable. Se acumulan 487 fallecidos (11 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1027 altas, se acumulan 84 mil 114 pacientes recuperados (94,1%). Se atienden en las terapias intensivas 75 pacientes confirmados de ellos 32 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica y Desnutrición severa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Glasgow en 10 puntos, que presenta cianosis distal, gradiente térmico distal y taquicardia, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen.  Ritmo diurético aceptable, apoyado con diurético.  Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax: Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares con elementos de distress asociados. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares con elementos de distress asociados. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Se realiza traqueostomía sin complicaciones. Hoy afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio (2009). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, valorada por angiología, se interpreta como isquemia arterial aguda del miembro superior izquierdo, se plantea la excéresis del miembro, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax: Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Pulmón derecho reexpandido. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia ligera. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Presentó parada cardiorespiratoria, se aplican maniobras de reanimación cardiopulmonar efectivas, con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con aminas. Ahora afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios. Presentó depresión respiratoria con necesidad de intubar y ventilar. Hoy afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico con eventos de inestabilidad hemodinámica que requieren el apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasas. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disfunción múltiple de órganos, creatininas elevadas, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada apoyada con diuréticos. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en miembros inferiores, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fibrosis Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservad PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Habana de Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Sustitución valvula aórtica (13 años). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad mórbida. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico en las últimas horas con evento de insuficiencia respiratoria aguda, que no tolera la ventilación no invasiva con desaturación importante por lo que fue necesario intubar y ventilar, con repercusión de la hemodinamia, por lo que se apoya con aminas. En ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin sedación, con Glasgow en 5 puntos, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en 2/3 del campo pulmonar derecho y base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax: Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, en posición prono, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos, edematoso, mal distribuido, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada, en terapia de reemplazo renal continúa. Rayos X de tórax: Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas con tendencia a la consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bloqueo Auriculo Ventricular con marcapaso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción sistólica severa del ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax: Lesiones irregulares extensas y densas en ambos campos pulmonares a predominio en hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax: Lesiones irregulares extensas y densas en ambos hemitórax. Reportada crítica estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria. Ecocardiograma donde se evidencia función sistólica severamente deprimida con Fracción de Eyección del Ventrículo Izquierdo del 30%. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Opacidades mal delimitadas con aspecto de empedrado en ambos hemitórax predominando en regiones hiliares y parahiliares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Etilismo Crónico y Fumador. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Opacidades que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares en relación con proceso inflamatorio. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presenta fiebre, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax: Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica fenotipo bronquítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó depresión respiratoria, por lo que se intuba y ventila. En ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Empeoramiento radiológico Infiltrado inflamatorio con mayor radiopacidad bilateral. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra Cuidados Intensivos, con mejoría clínica y radiológica, consciente, con cifras elevadas de glicemia, afebril, tos escasa y polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente alternando con ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax: Mejoría de la radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en campo pulmonar derecho con engrosamiento hiliar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.      
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva alternando con ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatia Hipertensiva y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se hemodializó sin complicaciones. Afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Hemodiálisis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Sobrepeso. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación alternando espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Insuficiencia arterial periférica y Síndrome Vertiginoso. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrosis quística. Mastectomía izquierda en 2014. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con bienestar fetal, ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, postquirúrgico, afebril, sin demanda ventilatoria, herida quirúrgica tapada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica y Derrame Pleural. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Arritmias Cardíacas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presentó deposiciones diarreicas con toma del estado general, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hiperplasia prostática y Demencia Senil. Se encuentra en  Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor de Pulmón operado hace 6 meses. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin signos de sangrado activo, sin síntomas respiratorios, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La  Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, con polipnea ligera, en Ventilación no Invasiva intermitente y decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con tendencia a la desaturación y polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fístula Traqueo esofágica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, en ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Moteado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibromioma Uterino. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientada, cooperativa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Moteado inflamatorio en ambas bases pulmonares, imagen en vértice pulmonar derecho que impresiona de aspecto tumoral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Moteado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hipotiroidismo, Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientada, cooperativa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax: No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, continúa con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, continúa con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en región parahiliar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea superficial, continúa con eventos recurrentes de diarreas pastosas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax: Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares con imagen en cuña en tercio superior basal de hemitórax derecho compatible con atelectasia probablemente secundaria a cáncer de pulmón. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hipoxemia, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario por alto flujo. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax: Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio. Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad.  Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y disnea a los pequeños esfuerzos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.  Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Operado de Insuficiencia Venosa superficial crural. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y disnea a los pequeños esfuerzos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea a los pequeños esfuerzos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax: Radiopacidades irregulares a predominio bibasal y 1/3 medio de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax: Infiltrado reticular denso con tendencia a la consolidación parahiliares y bibasales hacia ángulos costofrénicos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Infiltrado reticular diseminado en ambos campos pulmonares a predominio de regiones hiliares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fumador. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis mixta. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Infiltrado inflamatorio homogéneo hacia ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 25 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Infiltrado inflamatorio difuso a predominio derecho.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano 72 años de edad. Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se aprecia polipneico, con hipoxemia que no mejora con oxigenoterapia y se traslada la Sala de Cuidados Intensivos. Se comienza ventilación no invasiva y se administran diuréticos interpretándose como una disfunción ventricular de etiología hipertensiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax: Infiltrado intersticio alveolar de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 38 años de edad. Residía en el municipio San Antonio de los Baños, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de ovarios poliquísticos y urocultivos positivos a Estafilococo durante la gestación. Estadía hospitalaria: 19 días. Presentó empeoramiento clínico y radiológico, con evolución desfavorable que la llevó a la Disfunción Múltiple de Órganos, desde entonces reportada de crítica inestable, distresada y ventilada en altos parámetros. Presentó parada cardíaca en asistolia y no respondió a las maniobras de reanimación cardiorespiratoria, dándose por fallecida, con el diagnóstico de Fallo Múltiple de Órganos y Neumonía a Covid-19. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Artritis Reumatoide dependiente de esteroides. Estadía hospitalaria: 5 días. Evolucionó desfavorablemente con elementos de distress respiratorio severo. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residía en el municipio Los Arabos, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo II, Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Residía en el municipio Baraguá, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica, Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo cuadro súbito de taquicardia, hipotensión arterial, aumento de las presiones intrapulmonar, disminución brusca de la saturación seguido de para cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Residía en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Apareció hipotensión arterial y fue necesario intubar, ventilar y apoyar con aminas. Hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular y Glaucoma. Estadía hospitalaria: 22 días. Presentó episodio de parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residía en el municipio Trinidad, provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos personal: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera (Operada). Estadía hospitalaria: 10 días. Continuó agravándose con elementos clínicos de Distress Respiratorio Severo y Shock Séptico con poca respuesta al tratamiento. Hizo parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó episodio súbito de parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residía en el municipio Jovellanos, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 8 días. Comenzó con un evento súbito de disnea, polipnea, cianosis, frialdad y cayó en parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 13 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 137 millones 820 mil 664 los casos confirmados (+ 754 mil 261) con 24 millones 40 mil 71 casos activos y 2 millones 965 mil 726 fallecidos (+ 10 mil 977) para una letalidad de 2,15 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 59 millones 506 mil 118 casos confirmados (+ 185 mil 26), el 43,17 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 214 mil 367 casos activos y 1 millón 436 mil 398 fallecidos (+ 3 mil 998) para una letalidad de 2,41 (=).
