Parte de cierre del día 14 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 15 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 14 de julio, se encuentran ingresados un total de 66 mil 517 pacientes, sospechosos 17 mil 368, en vigilancia 7 mil 590 y confirmados activos 41 mil 559.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 45 mil 721 muestras para la vigilancia en el día resultando 6 mil 479 positivas. Para PCR se estudiaron 18 mil 709 muestras y con antígeno se estudiaron 27 mil 012 personas. El país acumula 5 millones 717 mil 903 muestras realizadas y 263 mil 086 positivas.

Del total de casos (6 479): 6 331 fueron contactos de casos confirmados; 56 con fuente de infección en el extranjero; 92 sin fuente de infección precisada.

De los 6 479 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3363 y del sexo masculino 3116.

El 8.0% (518) de los 6 479 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 97 mil 081 que representa el 37.0 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 479 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1236), de 20 a 39 años, (1786), de 40 a 59 años (2153) y más de 60 (1304).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 157 casos

Consolación del Sur: 21 (contactos de casos confirmados).
Guane: 7 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 5 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 86 (84 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Juan y Martínez: 11 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Viñales: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 134 casos

Artemisa: 27 (24 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 17 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 12 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 13 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 7 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 10 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 655 casos

Habana del Este: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 74 (72 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 80 (79 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 28 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 67 (66 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 34 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 28 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 76 (contactos de casos confirmados).
Playa: 40 (37 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de La Revolución: 32 (30 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 20 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 200 casos

Batabanó: 13 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 30 (23 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 25 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 19 (contactos de casos confirmados).
Melena Del Sur: 15 (11 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 58 (51 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 32 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2159 casos

Calimete: 116 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 506 (505 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciénaga De Zapata: 54 (contactos de casos confirmados).
Colón: 148 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 193 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 186 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 104 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 33 (contactos de casos confirmados).
Martí: 76 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 382 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 153 (contactos de casos confirmados).
Perico: 78 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 130 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 252 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cienfuegos: 84 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 29 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 28 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 64 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 8 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 20 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 390 casos

Caibarién: 6 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 17 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 14 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 6 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 6 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 21 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 29 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 36 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 5 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 92 (91 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Clara: 138 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 20 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 174 casos

Cabaiguán: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Fomento: 10 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 26 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 89 (83 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 16 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 729 casos

Baraguá: 14 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 12 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 459 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 86 (contactos de casos confirmados).
Morón: 154 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 380 casos

Camagüey: 230 (228 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 26 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florida: 39 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 17 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Nuevitas: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 6 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 24 (22 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 101 casos

Amancio: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 5 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 64 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 16 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 7 (contactos de casos confirmados).
Granma: 121 casos

Bartolomé Masó: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Bayamo: 28 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 5 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 6 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Manzanillo: 12 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 7 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 34 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (importados).
Holguín: 268 casos

Báguanos: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Banes: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 12 (9 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Gibara: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 136 (121 contactos de casos confirmados, 4 importados y 11 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 30 (28 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 57 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 467 casos

Contramaestre: 9 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
II Frente: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 11 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 36 (33 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 311 (291 contactos de casos confirmados, 1 importado y 19 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 31 (25 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 292 casos

Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 14 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 39 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 213 (209 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 7 (1 contacto de caso confirmado y 6 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 9 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).

De los 263 mil 086 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 41 mil 559, de ellos 41 mil 312 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 726 fallecidos (67 en el día); dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 3 766 altas, se acumulan 219 mil 745 pacientes recuperados (83,5%). Se atienden en las terapias intensivas 247 pacientes confirmados de ellos 129 críticos y 118 graves.

Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 40 años. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Obesidad mórbida. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó distrés respiratorio severo, comienza con hipotensión arterial sin respuesta a volumen, se apoya con aminas. Hizo bradicardia que llegó a la parada cardiaca, se reanimó, se apoyó con vasopresor e inotrópico; no estabilizó; volvió a hacer parada cardíaca en dos ocasiones que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó cuadro de Edema Agudo del Pulmón; hizo bradicardia extrema, seguida de parada cardiaca que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 100 años. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo II, Hipertensión arterial, Adenocarcinoma de próstata. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó disminución de la saturación de oxígeno, hizo bradicardia extrema y parada cardiorrespiratoria que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 34 años. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó parada cardiorrespiratoria que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 46 años. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó un cuadro de desaturación marcada acompañado de taquicardia seguido de una bradicardia extrema e hizo paro en asistolia que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 46 años. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardiorespiratoria que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 48 años. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Takayasu estadio terminal, Asma Bronquial, Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Empiema Cerebral (agudo en tratamiento). Estadía Hospitalaria: 26 días. Presentó un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda que la lleva a la parada cardiorrespiratoria que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica, Neoplasia de mama. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó polipnea intensa, malestar general, se decide intubar y ventilar hizo parada cardiaca en asistolia  que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó deterioro súbito de su hemodinamia por lo que se decide entubar y ventilar, hizo parada cardiorrespiratoria  que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó un evento de cianosis y desaturación con parada cardiaca en asistolia  que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó evento de parada cardiaca en asistolia que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Colitis Ulcerativa. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardiaca en actividad eléctrica sin pulso que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiorrespiratoria que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial de tiempo no precisado. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó neumotórax, realizándose pleurotomía, se apoya con aminas, se planteó fallo renal y shock séptico, continuando hemodinámicamente inestable. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial e Hipertensión Arterial. Presentó dificultad respiratoria aguda y entró en paro cardiorrespiratorio  que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 87 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica y Bronquiectasias, de tiempo no precisado. Estadía Hospitalaria: 10 días. Presentó disnea severa y cianosis distal, posteriormente presentó perdida súbita de la conciencia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 18 días. Presentó empeoramiento clínico del cuadro séptico evolucionando a daño múltiple de órganos. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en Hemodiálisis y Diabetes tipo II, de tiempo no precisado. Estadía Hospitalaria: 21 días. Presentó trombo embolismo pulmonar. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años. Provincia Matanzas. Se recibe fallecido en la Unidad de Salud. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 65 años. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial  y Trastorno Psiquiátrico. Presentó disnea intensa e hizo parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 51 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Presentó cuadro súbito de cianosis y disnea intensa, y posteriormente parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 41 años. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia valvular aórtica, de tiempo no precisado. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Presentó parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo II, Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Bronquiectasias y Obesa. Estadía: 5 días. Presentó empeoramiento de la disnea, hipoxémica e hipotensa. Hizo parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 53 años. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía: 17 días. Comenzó a desaturar por obstrucción del tubo endotraqueal, caída de la tensión arterial y de la frecuencia cardíaca. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 76 años. Municipio de Güira. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus tipo II. Estadía: 8 días. Hizo arritmia cardiaca seguida de parada cardiorrespiratoria se le realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar las que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 años. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial y adecarcinoma de próstata. Estadía: 7 días. Se mantuvo sin lograr la saturación adecuada con las variantes terapéuticas de oxigenoterapia. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años. Municipio San Cristóbal. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y litiasis renal. Estadía: 8 días. Se mantuvo la hipotensa, bradicardia, hipoxémica, con signos de hipoperfusión sistémica, hizo parada cardiorrespiratoria no se logra recuperar con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: sano. Estadía: 6 días. Presentó  trastornos del ritmo de la conducción cardíaca, hace parada cardíaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años. Municipio Güira de Melena. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía: 7 días. Se mantuvo polipneico e hipotenso. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 52 años. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Estadía: 10 días. Presentó disnea marcada, accesos de tos y cianosis distal, hipoxemia severa, hipotensión arterial y bradicardia. Hizo parada cardiorrespiratoria en se realizan las maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica.  Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó dolor precordial intenso, opresivo, acompañado de diaforesis, hipotensión y sensación de muerte inminente. Hizo parada cardiorrespiratoria, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar cerebral. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus II, Enfermedad Cerebrovascular antigua. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó de manera súbita polipnea, hipotensión y bradicardia que degrada a asistolia, no siendo posible su recuperación con las maniobras de reanimación cardiopulmonar cerebral. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 38 años. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Antecedentes patológicos personales: no refiere. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó severos trastornos de perfusión, hipotensión severa, fiebre mantenida con un perfil de sepsis con empeoramiento, llegó al fallo múltiple de órganos. Hizo parada cardiorrespiratoria, en asistolia mantenida sin recuperación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 63 años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, anuria y hace parada cardiaca en asistolia no siendo efectivas maniobras de resucitación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 94 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Estadía Hospitalaria: 10 días. Presentó  hipoxemia mantenida, inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas, anuria, y hace parada cardiaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 53 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, comenzándose maniobras de reanimación cardiopulmonar, no siendo efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 50 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Obesidad mórbida y Vasculitis. Estadía Hospitalaria: 14 días. Presentó evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida sin respuesta las estrategias ventilatorias empleadas y hace parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardiorrespiratoria y al no tener resultados con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 54 años. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Trastorno Depresivo Mayor. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó empeoramiento respiratorio, se aumenta el flujo de oxígeno. Posteriormente hace parada cardíaca en asistolia, se reanima realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo un evento súbito de disnea, ansiedad y minutos después el paciente hace parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 53 años. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en taquicardia ventricular sin pulso, se administra descarga eléctrica, cae en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, sin lograr recuperación de la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio Madruga. Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó evolución desfavorable, lenguaje tropeloso, desorientado, polipnea intensa. Presentó deterioro neurológico, hace parada cardiorrespiratoria, que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Aretrial, Cardiopatía isquémica, Enfermedad de Parkinson, Aneurisma de la aorta. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, en anuria, hace parada cardíaca en asistolia, se realiza maniobras cardiopulmonares que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 84 años. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II, Cardiopatía Isquémica, Demencia senil. Discapacitado por defecto motor. Encamamiento Prolongado. Estadía hospitalaria: 5 días. De forma súbita presentó cianosis, con dolor retro esternal y parada en disociación electro mecánica, se realiza maniobras de RCP avanzada sin lograr resultados satisfactorios por 30 minutos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años. Municipio Caibarién. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó respiración agónica, siendo necesario intubar y ventilar, posteriormente hizo paro cardiorrespiratorio, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía: 2 días. Presentó empeoramiento del cuadro clínico, polipnéico; al examen físico se auscultan crepitantes hasta tercio medio de ambos hemitórax, se sospecha Tromboembolismo Pulmonar y se hacen ajustes al tratamiento. Hizo parada cardiaca de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes mellitus, Hipertensión Arterial. Estadía: 3 días. Hizo un evento súbito de caída de la saturación de oxígeno, polipnea intensa y parada cardiorrespiratoria en asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultan efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 93 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Estadía: 1 día. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, radiológico y humoral a pesar del tratamiento aplicado. Hace parada cardiorrespiratoria de la cual no se recupera pese a las maniobras de reanimación cardiopulmonar que se realizaron. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 1 día. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia sin poder recuperar latido cardiaco eficaz a pesar de la realización de maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Estadía: 4días. Presentó hipoxemia refractaria que no fue posible mejorar; hace parada cardiaca de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y  Diabetes Mellitus. Estadía: Un día. Hizo parada cardiorrespiratoria de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Carcinoma de Piel y Lupus Eritematoso Sistémico. Estadía: 2 días. Presentó dificultad para respirar.  Hizo parada cardiorrespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 49 años. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía: 10 días. Presentó abundantes secreciones respiratorias y varias horas de fiebre. Hizo bradicardia regular severa que deteriora a asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultan efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Bronquitis Crónica. Estadía: 11 días. Presentó cuadro de hipoxemia marcada, hipotensión y bradicardia que lo llevó a la parada cardiorrespiratoria; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, inicialmente se logró latido cardiaco eficaz, pero el evento repite. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 Años. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria 6 horas. Hizo cuadro súbito de disnea y cianosis, que continúa con parada cardiorrespiratoria; se realizan maniobras de reanimación cardiovascular que no resultan efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 53 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 5 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultan efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 1 día. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 6 días. Hizo parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó dificultad respiratoria progresiva, acompañado de malestar general. Hizo parada cardiorrespiratoria que a pesar de las maniobras de reanimación no se logra recuperar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Adenoma de Próstata. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó disnea refractaria al tratamiento, asociado a diarreas que condicionan desequilibrio hidromineral y ácido-base, con respuesta favorable a reposición de volumen y al reajuste terapéutico. Presenta cuadro de parada cardiorrespiratoria de la cual no se recupera a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 Años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó frialdad, sudoraciones, arritmias, cae en parada cardiorrespiratoria, de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 48 Años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico radiológico y cae en parada cardiorrespiratoria, de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 48 horas. Presentó disnea súbita, cianosis generalizada, frialdad, sudoraciones. Cae en parada cardiorrespiratoria, de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó diuresis escasa, cianosis hace parada cardiorespiratoria de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó dificultad respiratoria y tiene trastornos de la perfusión. Hizo parada cardiorrespiratoria se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 14 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 188 millones 884 mil 696  los casos confirmados (+ 480 mil 154) con 12 millones 246 mil 851 casos activos y 4 millones 69 mil 310 fallecidos (+ 10 mil 87) para una letalidad de 2,15 ( = ).

En la región de las Américas se reportan 75 millones 231 mil 464 casos confirmados (+ 158 mil 306), el 39,82 % del total de casos reportados en el mundo, con 6 millones 998 mil 90 casos activos y 1 millón 967 mil 69 fallecidos (+ 3 mil 576) para una letalidad de 2,61 (-0,01). 
