Parte de cierre del día 30 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 31 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 31 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 30 de julio, se encuentran ingresados 90 mil 472 pacientes, sospechosos 43 mil 854, en vigilancia 3 mil 804 y confirmados activos 42 mil 814.

Para COVID-19 se estudiaron 50 mil 758 muestras, resultando 8 mil 875 muestras positivas. El país acumula 6 millones 516 mil 361muestras realizadas y 384 mil 596 positivas.

Del total de casos (8 mil 875): 8 mil 746 fueron contactos de casos confirmados; 65 con fuente de infección en el extranjero; 64 sin fuente de infección precisada. De los 8 mil 875 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 4 mil 652 y del sexo masculino 4 mil 223.

El 7,7% (679) de los 8 mil 875 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 106 mil 388 que representa el 27,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 8 mil 736 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: menores de 20 años: mil  663; de 20 a 39 años:   2 mil 609; de 40 a 59 años: 2  mil 861; y más de 60: mil 742 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 243 casos

Consolación del Sur: 3( contactos de casos confirmados)
Guane: 3( contactos de casos confirmados)
La Palma: 3( contactos de casos confirmados)
Los Palacios:  7( contactos de casos confirmados)
Mantua: 10( contactos de casos confirmados)
Minas de Matahambre: 37( contactos de casos confirmados)
Pinar del Río: 108( contactos de casos confirmados)
San Juan y Martínez: 24( contactos de casos confirmados)
San Luis: 29( 27 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Sandino :14( contactos de casos confirmados)
Viñales: 5( contactos de casos confirmados)
Artemisa: 272 casos

Alquízar: 17 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 59 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 16 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 40 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 8 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 8 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 8 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 8 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 67 (64 contactos de casos confirmados y 3 importados).
San Cristóbal: 38 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 1 994 casos

Arroyo Naranjo: 134 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 189 (187 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 179 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 155 (153 contactos de casos confirmadosy 2 importados).
Cotorro: 93 (92 contactos de casos confirmadosy 1 importado).
Diez de Octubre: 113 (112 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 59 (57 contactos de casos confirmadosy 2 importados).
Habana del Este: 140 (138 contactos de casos confirmadosy 2 importados).
Habana Vieja: 141 (140 contactos de casos confirmadosy 1 importado).
La Lisa: 181 (180 contactos de casos confirmadosy 1 importado).
Marianao: 260 (257 contactos de casos confirmadosy 3 importados).
Playa: 170 (168 contactos de casos confirmadosy 2 importados).
Plaza de la Revolución: 75 (73 contactos de casos confirmadosy 2 importados).
Regla: 30 (27 contactos de casos confirmadosy 3 importados).
San Miguel del Padrón: 75(contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 250 casos

Batabanó: 38( contactos de casos confirmados)
Bejucal: 21( contactos de casos confirmados)
Güines: 49( 38 contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada)
Madruga: 33( contactos de casos confirmados)
Melena: 2( contactos de casos confirmados)
Nueva Paz: 18( contactos de casos confirmados)
San José de las Lajas: 71(70 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
San Nicolás de Bari: 16( contactos de casos confirmados)
Santa Cruz Del Norte: 2( contactos de casos confirmados)
Matanzas: 1 042 casos

Calimete: 96 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 117 (114contactos de casos confirmados y 3 importados).
Ciénaga de Zapata: 23 (contactos de casos confirmados).
Colón: 44 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 71 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 128 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 10 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 67 (contactos de casos confirmados).
Martí: 42 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 148 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 93 (contactos de casos confirmados).
Perico: 87 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 116 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 1 194 casos

Abreus: 85 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 39 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 678 (677contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cruces: 58 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 64 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 98 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 9 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 163 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 465 casos

Caibarién: 13( contactos de casos confirmados)
Camajuaní: 3( contactos de casos confirmados)
Cifuentes: 8( contactos de casos confirmados)
Corralillo: 12( contactos de casos confirmados)
Encrucijada: 5( contactos de casos confirmados)
Manicaragua: 21( contactos de casos confirmados)
Placetas: 33( contactos de casos confirmados)
Quemado De Güines: 9( contactos de casos confirmados)
Ranchuelo: 37( contactos de casos confirmados)
Remedios: 8( contactos de casos confirmados)
Sagua La Grande: 7( contactos de casos confirmados)
Santa Clara: 269( contactos de casos confirmados)
Santo Domingo: 40( contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 137 casos

Cabaiguán: 1( contactos de casos confirmados)
Fomento: 2( contactos de casos confirmados)
Jatibonico: 1( contactos de casos confirmados)
La Sierpe: 3( contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 76( contactos de casos confirmados)
Taguasco: 12( contactos de casos confirmados)
Trinidad:17( contactos de casos confirmados)
Yaguajay: 25( contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 774 casos

Baraguá: 7 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 10 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 402 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 19 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Majagua: 17 (contactos de casos confirmados).
Morón: 243 (211contactos de casos confirmados y 32 importados).
Primero de Enero: 13 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 50 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 489 casos

Camagüey: 238 (237contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 14 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 44 (contactos de casos confirmados).
Florida: 110 (contactos de casos confirmados).
Minas: 21 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 5 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 18 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 7 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Vertientes: 22 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 305 casos

Las Tunas: 291 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 1(contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 9(contactos de casos confirmados).
Granma: 209 casos

Bartalomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 36 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 33 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 76 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 9 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 31 (contactos de casos confirmados).
Yara: 15 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 408 casos

Antilla: 6 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Banes: 7 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 3 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 23 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 7 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 248 (246contactos de casos confirmados y2sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 19 (contactos de casos confirmados).
Moa: 56 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 13(contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 20 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 677 casos

Contramaestre: 12( contactos de casos confirmados)
Guamá: 21( contactos de casos confirmados)
Segundo Frente: 24( contactos de casos confirmados)
Tercer Frente:  22( contactos de casos confirmados)
Mella: 40( contactos de casos confirmados)
Palma Soriano: 31(22 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada)
San Luis: 93( 92 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 427(402 contactos de casos confirmados y 25 sin fuente de infección precisada)
Songo la maya: 7( contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 416 casos

Baracoa: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 13 (5 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 33 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 322 (contactos de casos confirmados).
Imías: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 13 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yateras: 4 (contactos de casos confirmados).

De los 384 mil 596 pacientes diagnosticados con la enfermedad se mantienen ingresados 42 mil 814, de ellos 42 mil 474 con evolución clínica estable. Se acumulan 2  mil 758 fallecidos (65 en el día), letalidad de 0,72% vs 2.13% en el mundo y 2,60% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 9 mil 157 altas, se acumulan 338 mil 968 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 340 pacientes confirmados, de ellos 159 críticos y 181 graves.

En el día se reportaron 65 pacientes fallecidos. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Residencia por provincia y municipio de los pacientes fallecidos:

Pinar del Río: 1 fallecido

Pinar del Río.
Artemisa: 1 fallecido

Güira de Melena: 1
La Habana: 10 fallecidos

Habana Vieja: 2
Arroyo Naranjo: 2
Marianao: 2
San Miguel del Padrón: 1
Boyeros: 1
Playa: 1
Plaza de la Revolución: 1
Mayabeque:  3 fallecidos

San José de las Lajas: 1
Santa Cruz del Norte: 1
Güines: 1
Matanzas: 4 fallecidos

Jovellanos: 1
Calimete: 1
Unión de Reyes: 1
Colón: 1  
Cienfuegos: 8 fallecidos

Cienfuegos: 4
Cumanayagua: 2
Palmira:1  
Cruces. 1
Villa Clara: 1 fallecido

Sagua la Grande.
Ciego de Ávila: 15 fallecidos

Ciego de Ávila: 9
Morón: 3
Ciro Redondo: 2
Chambas: 1
Camagüey: 2 fallecidos

Guáimaro: 1
Florida: 1 (ciudadano italiano, que residía en este municipio)
Holguín: 7 fallecidos

Holguín: 6
Mayarí: 1
Granma: 5 fallecidos

Manzanillo: 3
Río Cauto: 1
Guisa: 1
Santiago de Cuba: 3 fallecidos

Santiago de Cuba: 1
Palma Soriano: 1
Songo la Maya: 1  
Guantánamo: 5 fallecidos

Guantánamo: 3
Yateras: 1
El Salvador: 1
Fallecidos por grupos de edades: 

Menos de 50 años: 4
Entre 50 y 59: 9
Entre 60 a 69: 16
Entre 70 a 79: 19 
Entre 80 a 89: 12
Más de 90: 5
Pacientes fallecidos según el sexo:

Masculino: 39
Femenino: 26 
Principales comorbilidades:

Sano: 3
Hipertensión Arterial: 38
Cardiopatía Isquémica: 11 
Diabetes Mellitus: 12
Obesidad: 3
Enfermedad pulmonar obstructiva crónica: 2 
Asmático: 3  
Enfermedad renal crónica: 5
Enfermedad cerebrovascular: 4
Hasta el 30 julio se reportan 190 países y 32 territorios con casos de COVID-19, asciende a 197 millones 833 mil 145 los casos confirmados (+ 694 mil 415) con 14 millones 819 mil 254 casos activos y 4 millones 220 mil 364 fallecidos (+ 10 mil 208) para una letalidad de 2,13% (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 77 millones 843 mil 319 casos confirmados (+ 263 mil 435), el 39,35% del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 392 mil 989 casos activos y 2 millones 25 mil 594 fallecidos (+ 4 mil 179) para una letalidad de 2,60% (-0,01).

