Parte de cierre del día 2 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 3 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 2 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 184 pacientes, sospechosos 629, en vigilancia 969 y confirmados mil 586.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 254 muestras, resultando 199 muestras positivas. El país acumula un millón 513 mil 264 muestras realizadas y 12 mil 424 positivas.

Del total de casos (199): 89 fueron contactos de casos confirmados; 94 con fuente de infección en el extranjero; en el día 16 sin fuente de infección precisada. De los 199 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 107 y del sexo masculino 92.

El 75,4% (150) de los 199 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 8 mil 231 que representa el 66,3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 199 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 18 para un 9%; de 20 a 39 años: 78 para un 39,2%; de 40 a 59 años: 73 para un 36,7%, 60 y más: 30 para un 15,1%.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 6 casos

Consolación del Sur: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
La Palma: 1 (importado)
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado)
Pinar del Río: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Artemisa: 10 casos

Alquízar: 5 (contactos de caso confirmado)
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado)
Bauta: 2 (contactos de caso confirmado)
Candelaria: 1 (importado)
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado)
La Habana: 55 casos

Diez de Octubre: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Arroyo Naranjo: 6 (3 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Boyeros: 8 (3 contactos de caso confirmado, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Cerro: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Cotorro: 4 (2 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Guanabacoa: 1 (contacto de caso confirmado)
Habana del Este: 8 (4 contactos de caso confirmado, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
La Lisa: 4 (2 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Marianao: 1 (importado)
Playa: 9 (5 contactos de caso confirmado y 4 importados)
Regla: 1 (sin fuente de infección precisada)
San Miguel del Padrón: 6 (4 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Mayabeque: 9 casos

Bejucal: 1 (importado)
Güines: 1 (sin fuente de infección precisada)
Madruga: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Nueva Paz: 1 (importado)
San José de las Lajas: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados)
Matanzas: 15 casos

Cárdenas: 6 (importados)
Colón: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 5 (2 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Pedro Betancourt: 2 (contactos de caso confirmado)
Unión de Reyes: 1 (importado)
Villa Clara: 11 casos

Camajuaní: 1 (importado)
Cifuentes: 2 (contactos de caso confirmado)
Placeta: 1 (importado)
Ranchuelo: 1 (importado)
Santa Clara: 6 (4 contactos de caso confirmados y 2 importados)
Sancti Spíritus: 2 casos

Yaguajay: 1 (importado)
Sancti Spíritus: 1 (importado)
Cienfuegos: 1 caso

Cienfuegos: 1 (importado)
Ciego de Ávila: 11 casos

Ciego de Ávila: 7 (1 contacto de caso confirmado y 6 importados)
Majagua: 1 (sin fuente de infección precisada)
Morón: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Camagüey: 17 casos

Camagüey: 11 (5 contactos de caso confirmado, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Céspedes: 1 (importado)
Florida: 2 (contactos de caso confirmado)
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado)
Sibanicú: 1 (importado)
Sierra de Cubitas: 1 (importado)
Las Tunas: 3 casos

Manatí: 1 (contacto de caso confirmado)
Amancio: 1 (importado)
Jesús Menéndez: 1 (importado)
Holguín: 12 casos

Holguín: 12 (3 contactos de caso confirmado, 7 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Granma: 3 casos

Bayamo: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Santiago de Cuba: 23 casos

Guamá: 1 (contacto de caso confirmado)
Mella: 1 (contacto de caso confirmado)
Palma Soriano: 2 (importados)
Santiago de Cuba: 19 (5 contactos de caso confirmado, 13 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo: 20 casos

El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado)
Guantánamo: 16 (10 contactos de caso confirmado, 3 importados y 3 sin fuente de infección precisada)
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado)
San Antonio del Sur: 2 (importados)
Isla de la Juventud: 1 caso sin fuente de infección precisada


De los 12 mil 424 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 586, mil 563 con evolución clínica estable. Se reportan 147 fallecidos (uno del día), dos evacuados, 13 retornados a sus países, 182 altas del día, se acumulan 10 mil 676 pacientes recuperados (85,9%). Se atienden en las terapias intensivas 23 pacientes confirmados, de ellos 9 críticos y 14 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra con hemiplejia de hemicuerpo derecho, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis metabólica. TAC de Cráneo. Imagen hipodensa en región temporoparietal izquierda compatible con Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica Aguda. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodulillar fino. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Discreta mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratoria moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Patrón retículo nodulillar fino y lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho Reportado de crítico estable.
Ciudadano danés de 63 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra sedado, con gradiente térmico distal, con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra sedado, con ventilación mecánica, a través de la traqueostomía. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Obesidad. Se encuentra apoyado con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado difuso en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Obesidad. Se mantiene en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Se encuentra hemodinámicamente inestable apoyada con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho el cual está casi velado totalmente. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Desaturó con desorientación y polipnea importante por lo que se intuba y ventila. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en región hilio basal bilateral. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio de Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Amputación de pie derecho. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar bilateral. Reportado de grave.   
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodking. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de pulmón. Se encuentra con polipnea superficial en reposo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad homogénea de dos tercios inferiores del campo pulmonar izquierdo con derrame pleural de moderada cuantía y radiopacidad de la base pulmonar derecha de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra con episodios esporádicos de bronco espasmos que resuelve con tratamiento. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra clínicamente estable, con episodio de hipoxemia que responde a la oxigenoterapia ventilación en espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con Hipoxemia moderada. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax Patrón retículo nodulillar en con lesiones inflamatorias diseminadas con signos de fibrosis ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoidea y Ceguera.  Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia.  Reportado de grave.
Falleció el ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica e Hipoacusia. Fue ingresado en sala de confirmados por resultar positivo el PCR-TR para COVID-19. El 29 de diciembre presentó dos vómitos, fiebre de 38.50c acompañado de dificultad respiratoria y empeoramiento en la radiografía de tórax por lo que se  decide su traslado para la Unidad de Cuidados Intensivos. La evolución en la terapia fue tórpida con deterioro de la hemodinamia, la función respiratoria asociada a hipoxemia refractaria, siendo necesario intubarlo, ventilarlo y apoyarlo con aminas vasoactivas. El paciente evolucionó a shock refractario  con insuficiencia múltiple de órganos y en la mañana del 2 de enero hace una parada cardíaca de la que no se recupera a pesar de las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 1 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 84 millones 278 mil 380 los casos confirmados (+ 801 mil 679) con 17 millones 761 mil 728 casos activos y 1 millón 833 mil 747 fallecidos (+ 13 mil 487) para una letalidad de 2.17 % (-0.01).

En la región las Américas se reportan 36 millones 775 mil 296 casos confirmados (+ 433 mil 937), el 43.63 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 662 mil 2 casos activos y 880 mil 84 fallecidos (+ 7 mil 62) para una letalidad de 2.39 (-0.01).

