Parte de cierre del día 27 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 28 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 28 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 27 de marzo, se encuentran ingresados un total de 23 mil 192 pacientes, sospechosos 3 mil 981 en vigilancia 15 mil 678 y confirmados activos 3 mil 533.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 013 muestras, resultando 919 muestras positivas. El país acumula dos millones 924 mil 071 muestras realizadas y 72 mil 503 positivas .


Del total de casos (919): 880 fueron contactos de casos confirmados, 6 con fuente de infección en el extranjero y 33 sin fuente de infección precisada. De los 919 diagnosticados, fueron del sexo femenino 424 y del sexo masculino 495.

El 42.9% (394) de los 919 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 37 mil 949 que representa el 52,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 919 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: menores de 20 años: 113; de 20 a 39 años: 289; de 40 a 59 años: 365; de 60 y más: 152 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 40 casos

Consolación del Sur: 13 (4 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
La Palma: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 6 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 13 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 20 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 6 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 502 casos

Diez de Octubre: 49 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 30 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 43 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 8 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 35 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 33 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 38 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 27 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 32 (contactos de casos confirmados).
Playa: 41 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 17 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 51 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 10 casos

Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 24 casos

Jagüey Grande: 16 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 3 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 31 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 7 casos

Remedios: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 17 casos

Cabaiguán: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 3 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 6 casos

Ciego de Ávila: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Primero de Enero: 3 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 109 casos

Camagüey: 108 (107 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 4 casos

Las Tunas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 19 casos

Bayamo: 13 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 9 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 7 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 107 casos

Contramaestre: 17 (contactos de casos confirmados).
Mella: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 18 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 63 (62 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo  La Maya: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 casos

El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 9 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 4 (contactos de casos confirmados).


De los 72 mil 503 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 533, de ellos 3 mil 468 con evolución clínica estable. Se acumulan 415 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 802 altas, se acumulan 68 mil 499 pacientes recuperados (94,5%). Se atienden en las terapias intensivas 65 pacientes confirmados de ellos 27críticos y 38 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, hizo episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada por lo que se mantiene infusión de amiodarone, abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Oligúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Oligúrica. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comienza con estupor, se evalúa y se encuentra con un Glasgow en 4 puntos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tuvo un evento de arritmia por lo que no se pudo realizar traqueostomía. Sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, pero con taquicardia. Diuresis conservada.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción pulmonar, hepática y renal, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable.   Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. Rayos X tórax. Sin cambios permanecen las lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, continúa con tendencia a la hiperglicemia, en ventilación mecánica, disminuyendo los parámetros ventilatorios para el destete. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, continúa con tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con gradiente térmico, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético, continúa apoyado con diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en shock séptico, con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia. Rayos X  tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, abdomen abierto, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, parahiliares.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano libanés de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, por hipotensión arterial se apoya con aminas. Ahora sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría respiratoria, bien perfundida, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, se han disminuido los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de aspecto algodonoso en todo hemitórax derecho y región retrocardíaca izquierda con   condensación en base y en tercio medio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de hipotensión arterial marcada con cambios eléctricos constatándose un Infarto de Miocardio de cara anterior. Sedada, con distermia en miembros, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas.  Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares con patrón obstructivo crónico.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande.  Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Inestable hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Con patrón congestivos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Inestable hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Jiguaní. Provincia Granma.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, somnoliento, hemiparesia derecha, secreciones traqueobronquiales escasas, con Glasgow en 13 puntos, en ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares de aspecto congestivo parahiliar a predominio derecho.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Imías. Provincia Guantánamo  Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidades de densidad heterogénea, aspecto algodonoso diseminadas en ambos campos pulmonares, respetando sólo el vértice izquierdo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en el lóbulo inferior derecho, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media.  Reportado de grave.
 Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias.  Reportado de grave.
 Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad.    Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con Ventilación No Invasiva, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho.   Reportado de grave.
 Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Retraso Mental severo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, aún con elementos de deshidratación, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo. Tratamiento   el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
 Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de grave.
 Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad.    Municipio   Playa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
 Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Reportada de grave.
 Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando espontáneamentecon suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamentecon suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares.   Reportado de grave.
 Ciudadana cubana 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática. Se encuentra Cuidados Intermedios, con mejoría clínica, consciente, afebril, con tos esporádica húmeda y expectoración mucosa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
 Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, vigil, desorientado, no cooperativo, afebril, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
 Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 30 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y     Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial parahiliar bilateral con condensación inflamatoria bibasal a predominio derecho. Reportado de grave.
 Ciudadana cubana de 13 años de edad.    Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Lesiones pulmonares en ambas bases pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno, en decúbito lateral. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto moteado con extensión difusa en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
 Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un cuadro de dolor precordial asociado a cifras elevadas de tensión arterial, se decidió incrementar dosis de diuréticos y se trató con nitroglicerina, siendo efectivo. En ventilación espontánea con apoyo de oxígeno, en decúbito lateral. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con control metabólico, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Opacidad en región interna de la base y parahiliar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, consciente con períodos de desorientación, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.  Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en región parahiliar de ambos hemitórax.  Reportada de grave.
 Ciudadano cubano 52 de años de edad. Municipio Santa Cruz.  Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo afebril, con Ventilación No Invasiva intermitente, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 de años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias de hilios y base derecha. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Corea de Hutchinson, Tumor de Colón y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, presencia de escara interglútea, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos x de tórax. Opacidades mal definidas en regiones basales bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica hace 2 meses, Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativo, con ligera disnea, con ventilación no invasiva. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Opacidades en ambos campos pulmonares con predominio en los dos tercios inferiores. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Jobabo. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis metabólica.  Rayos X de tórax.  Signos de enfisema pulmonar generalizado. Opacidad en velo de aspecto inflamatorio en regiones superiores.  Electrocardiograma. Onda de lesión en cara inferior. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Opacidad total del hemitórax izquierdo, con retracción de los órganos del mediastino en relación con componente atelectásico. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene cuadros de disnea paroxística, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Ambos hilios y base derecha con radiopacidad de aspecto inflamatorio y/o tumoral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas que ocupan los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Paciente fallecido:

Falleció una ciudadana cubana de 61 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó hipotensión arterial que no respondió a la administración de volumen, por lo que se apoyó con aminas. Hizo episodio de Distrés Respiratorio Severo y Shock Séptico refractarios al tratamiento. Presentó parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 27 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 127 millones 91 mil 844 los casos confirmados (+ 574 mil 518) con 21 millones 895 mil 720 casos activos y 2 millones 784 mil 34 fallecidos (+ 10 mil 207) para una letalidad de 2,19 (=).

En la región de las Américas se reportan 56 millones 127 mil 222 casos confirmados (+ 204 mil 69), el 44,16 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 260 mil 374 casos activos y 1 millón 347 mil 548 fallecidos (+ 5 mil 941) para una letalidad de 2,40 (=).
