Parte de cierre del día 30 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 1 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 1 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 30 de abril, se encuentran ingresados un total de 22 mil 073 pacientes, sospechosos 3 mil 873, en vigilancia 12 mil 763 y confirmados activos 5 mil 437.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 384 muestras, resultando 915 muestras positivas. El país acumula 3 millones 654 mil 854 muestras realizadas y 107 mil 622 positivas (2.94%).


Del total de casos (915): 876 fueron contactos de casos confirmados; 21 (2.3%) con fuente de infección en el extranjero; 18 (1.9%) sin fuente de infección precisada.

De los 915 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 516, y del sexo masculino 399.

El 36,3% (332) de los 915 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 53 mil 847 que representa el 50.0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 915 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (146), de 20 a 39 años, (280), de 40 a 59 años (310) y más de 60, (179).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 14 casos

Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 8 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 28 casos

Alquízar: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (4contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (3contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 632 casos

Arroyo Naranjo: 80 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 56 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 56 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 59 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 50 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 30 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 37 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 48 (contactos de casos confirmados).
Playa: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 29 (contactos de casos confirmados).
Regla: 16 (contactos de casos confirmados).
San Miguel de Padrón: 43 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 46 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 6 (5contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 9 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 9 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 7 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 13 casos

Calimete: 1 (importado).
Cárdenas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Matanzas: 5 (4contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 3 casos

Cienfuegos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 3 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Sancti Spíritus: 24 casos

Cabaiguán: 13 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 6 (4contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 2 casos

Morón: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 38 casos

Camagüey: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Florida:6 (contactos de casos confirmados).
Minas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Vertientes: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Las Tunas: 1 caso

Majibacoa: 1 (importado).
Granma: 21 casos

Bayamo: 17 (contactos de casos confirmados).
Campechuela:1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní:1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo:2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 20 casos

Holguín: 14 (10 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (importado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (importados).
Santiago de Cuba: 65 casos

Contramaestre: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 5 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 17 (16contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 33 (29contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 4 (2contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 5 casos Guantánamo: 5 (4 contacto de casos confirmados y 1 importado).


De los 107 mil 622 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 437, de ellos 5 mil 360 con evolución clínica estable. Se acumulan 654 fallecidos (10 en el día), para una letalidad de 0,60; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 872 altas, se acumulan 101 mil 475 pacientes recuperados (94.3%). Se atienden en las terapias intensivas 77 pacientes confirmados, de ellos 37 críticos y 40 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio: La Palma. Provincia Pinar del Río.Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía Dilatada, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Ritmo diurético normal. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio: Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hematuria en el día de hoy, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de shock séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con repercusión en la hemodinámia, en Shock séptico, signos clínicos de edema cerebral, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se analiza con el PAMI y se decide la interrupción del embarazo, lo cual se realiza sin complicaciones, sale en ventilación mecánica del salón de operaciones. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento de las lesiones inflamatorias, que llegan al tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en Shock séptico, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en ventilación no invasiva con distress respiratorio moderado y saturación disminuida. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax con extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. En anuria. Ecocardiograma Transtorácico. Signos de isquemia en territorio de la arteria descendiente anterior y función sistólica biventricular conservada, insuficiencia mitral de moderada a severa y disfunción diastólica tipo 2. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, sedada, presentó un evento de hipoxemia severa con saturaciones bajas a pesar de la ventilación mecánica, con caída de la frecuencia cardiaca y cianosis periférica, que se interpreta como nuevo evento de Tromboembolismo pulmonar, por lo que se decide apoyo con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable apoyada con aminas. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Dilatación de cavidades derechas, con Vena Cava distendida como referencia de Tromboembolismo pulmonar probable a pesar de que no existe movimiento paradójico del tabique pulmonar, que indique por eco un Tromboembolismo pulmonar, con hipertensión pulmonar en el lecho vascular. Rayos X de Tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gestación de 8 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Presenta un evento de preclampsia grave se discute con el PAMI y se decide la interrupción del embarazo que se realiza sin complicaciones, retorna a la sala de Cuidados Intensivos en ventilación mecánica con buena saturación y hemodinámia. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio del hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un sangramiento digestivo alto que se controla con medidas médicas y posteriormente en la noche hace un cuadro de depresión neurológica y disnea súbita que se hace necesario intubar y ventilar, con repercusión hemodinámica que resuelve con aporte de volumen sin necesidad de aminas. En ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. TAC de cráneo negativa. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo un pico febril, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado, Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, no ha vuelto a convulsionar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanurica. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en el día de ayer presentó evento de polipnea y desaturación marcada con depresión del estado de la vigilia por lo que hubo necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distres respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, secreciones traqueobronquiales moderadas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, se trabaja en el destete. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax.  Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Diuresis aceptable. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre alta mantenida, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Accidente Cerebrovascular Isquémico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Operada de Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene con fiebre alta, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Ecocardiograma. Dilatación ligera del ventrículo derecho con buena función contráctil. Hipertensión pulmonar por micro trombosis intrapulmonar y/o Síndrome de distress respiratório. Eco pulmonar. Mantiene zonas de consolidación subpleural y hacia las bases pulmonares. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, con mejoría de parámetros de oxigenación, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares, sin progresión de las lesiones. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 16 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Mejor definida la trama pulmonar izquierda, sin extensión de las lesiones en base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia Benigna de la Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de Tórax. Radiopacidad reticular bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, 63 años de edad. Municipio Ciénaga de Zapata. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Tumor de Colon, Fibrosis Pulmonar por Quimioterapia, Bronquiectasia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax.  Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. En anuria, se decide no realizar hemodiálisis hoy y reevaluar mañana con el nefrólogo. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Gasometría con alcalemia metabólica y acidemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades parahiliares bilaterales difusas. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardíaca, Fibrilación Auricular, Obesidad, Fractura de Cadera complicada con Trombosis Venos Profunda y Tromboembolismo Pulmonar recientes.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, responde a estímulos, con mejor control de la frecuencia cardíaca, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, con buena saturación. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético normal. Gasometría con una acidosis metabólica moderada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Tumor cerebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Aguda.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo muy discreta en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con   hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de miembro inferior derecho.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa   Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y radiológica, con polipnea ligera, continúa con ventilación no invasiva y decúbito prono con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de pulmón con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tos seca persistente, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Gestacional embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, disnea superficial ligera, con control metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no ha presentado sangramiento sólo melena residual, con cifras elevadas de tensión arterial y taquicardia de difícil control medicamentoso, elevación de la creatinina, se decide realizar Hemodiálisis, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, tendencia a la taquicardia. Anúrico. Gasometría con una acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 28 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Gestación de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana y Gestación de 22.4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestación de 22.4 semanas, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestación de 25 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestación de 25 semanas, afebril, se encontraba en sala de Cuidados Intermedios, presenta un incremento de la disnea e hipoxemia que mejora con medidas de oxigenación por lo que se traslada a la sala de Cuidados Intensivos. Se mantiene sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno.. Estable hemodinámicamente. Anúrica en régimen de hemodiálisis. Gasometría con una acidosis metabólica e hiperpotasemia. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años. Municipio Plaza de la Revolución   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico con demanda ventilatoria propia de enfermedad de base, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, vigil, mantiene la tendencia a la desorientación, polipneasuperficial, no dependiente de oxígeno en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en base pulmonar derecha con signos de congestión.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases con signos de congestión.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea que requiere comenzar con Ventilación No Invasiva intermitente.  Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular con afasia motora y Enfermedad de Parkinson.   Se encuentra  en Cuidados Intensivos, se mantiene con fiebre alta, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X de tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Prótesis Valvular Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor Cerebral diagnosticado recientemente.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio, bilaterales, periféricas más hacia las bases. Impresiona lesión tumoral en región parahiliar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho, difusas hacia la periferia. Dilatación aneurismática de la aorta. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.   Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado bilateral intersticial.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado bilateral intersticial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hemiparesia braquial derecha como secuela, sin demanda ventilatoria, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en insuficiencia renal crónica agudizada, afebril, se extuba sin complicaciones, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Se niega a alimentarse. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax.   Opacidad de la totalidad de ambos hemitórax. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma evolutivo donde mantiene trombo a nivel del Ventrículo Derecho, contractilidad global conservada, no derrame pericárdico. Vena Cava con colapso de más del 50 %. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Aumento de la opacidad del patrón intersticial difuso bilateral, sin evidencia de patrón inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativo, que tolera el decúbito, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax.  No lesiones pleuro pulmonares.. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Insuficiencia Arterial Periférica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Radio-opacidad en ambas bases a predominio derecho con patrón de consolidación de igual topografía en ecografía pulmonar. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Colelitiasis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría.    Hiponatremia e hipopotasemia. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo en base derecha. Sin hallazgos de interés en la ecografía pulmonar. Reportada de grave. 
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de  80 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial. Estadía hospitalaria: 4 días. Mantuvo estabilidad clínica, con mejoría de los resultados de estudios complementarios y en el Rayos X de Tórax evolutivo, persisten discretas lesiones inflamatorias. De manera súbita, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años. Municipio Camagüey. Provincia de Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca, Miocardiopatía Dilatada. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó empeoramiento de la saturación de oxígeno, en la gasometría arterial es evidenciada acidosis metabólica severa.  Fueron realizadas correcciones del desequilibrio acido básico. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 90 años. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Bloqueo Completo de Rama Izquierda, (Cardiopatía Isquémica), Enfermedad Cerebro-vascular Isquémica (reciente). Estadía hospitalaria: 2 días. Mantuvo estabilidad hemodinámica, en la gasometría arterial aparece acidemia metabólica ligera, se hacen correcciones del desequilibrio ácido básico, Se realiza Rayos X de Tórax evolutivo, donde no se aprecian cambios significativos. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2, Neurosis Ansiosa y Artritis Reumatoidea. Estadía hospitalaria: 9 días. Se mantuvo inestable hemodinámicamente, con distress respiratorio moderado y descontrol metabólico. Presentó manejo difícil de la frecuencia cardiaca a pesar de la medicación y la cardioversión eléctrica sincronizada; hizo parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión arterial que requiere apoyo con de aminas a altas dosis, hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Neoplasia de Colon (operada hace un año). Estadía Hospitalaria: 10 días. Presentó hipotensión arterial que no responde a la administración de volumen, fue apoyada con aminas a altas dosis, desaturación importante, fue necesario modificar parámetros ventilatorios, hace parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque.Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Hiatal, Gastritis Crónica. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó empeoramiento clínico gasométrico y radiológico, fue necesario iniciar Ventilación No Invasiva. Hizo parada cardiaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiaca, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertrofia Prostática. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó hipoxemia que empeoró pese a las modificaciones de la estrategia ventilatoria, hubo empeoramiento radiológico y hemogasométrico. Hizo un evento de bradicardia severa y posteriormente parada cardiaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Linfangitis Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentóbradicardia extrema seguida de parada cardiaca, se entuba y ventila, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 30 de abril se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 151 millones 804 mil 275 los casos confirmados (+ 887 mil 949) con 18 millones 926 mil 541 casos activos y 3 millones 187 mil 907 fallecidos (+ 15 mil 448) para una letalidad de 2,10 (=).

En la región de las Américas se reportan  63 millones 13 mil 81 casos confirmados (+ 221 mil 459), el 41,50 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 138 mil 542 casos activos y   un millón 529 mil 611 fallecidos (+ 6 mil 581) para una letalidad de 2,43 (=). 

