Parte de cierre del día 21 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 22 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 21 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 21 mil 483 pacientes, sospechosos 3 mil 588, en vigilancia 14 mil 511 y confirmados activos 3 mil 384.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 966 muestras, resultando 718 muestras positivas. El país acumula dos millones 807 mil 130 muestras realizadas y 67 mil 476 positivas.

Del total de casos (718): 697 fueron contactos de casos confirmados; 3 con fuente de infección en el extranjero; en el día 18 sin fuente de infección precisada. De los 718 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 372 y del sexo masculino 346.

El 52,4% (336) de los 718 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 35 mil 540 que representa el 52,5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 718 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 103; de 20 a 39 años: 219; de 40 a 59 años: 284; de 60 y más: 112 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 33 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 23 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 25 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 441 casos

Diez de Octubre: 50 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 67 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 36 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 36 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 26 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 15 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 18 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 41 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 30 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 24 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 20 (contactos de casos confirmados).
Playa: 25 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla: 16 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 22 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 10 casos

Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 18 casos

Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 6 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 1 (contacto de caso confirmado).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 10 casos

Placetas: 1 (importado).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 8 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 8 casos

La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 2 casos

Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Primero de Enero: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 22 casos

Camagüey: 17 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 3 casos

Las Tunas: 2 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 61 casos

Bayamo: 12 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 11 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 6 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 4 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 18 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 12 casos

Báguanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 1 (importado).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 8 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 58 casos

Contramaestre: 13 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 13 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 29 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 9 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 6 (contactos de casos confirmados).

De los 67 mil 476 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 384, de ellos 3 mil 307 con evolución clínica estable. Se acumulan 397 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 779 altas, se acumulan 63 mil 639 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 77 pacientes confirmados de ellos 32 críticos y 45 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición   Proteico Calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico en las últimas horas, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. En anuria. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de trombosis venosa profunda en miembro inferior izquierdo, en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de cadera (Operado recientemente). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril. Presentó un evento de disnea intensa que la hace dependiente de la ventilación no invasiva el cual se asoció a trastornos hemodinámicos que requirieron apoyo con aminas. En ventilación no invasiva permanente, con saturación adecuada, Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad.Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, disminución del enfisema subcutáneo, se retira el apoyo con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gota. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, iguales parámetros respiratorios, con distress respiratorio moderado y buena saturación. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, empeoramiento radiológico y con disnea moderada que no resuelve con suplemento de oxígeno por lo que se aplica ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis escasas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Poliomielitis con Incapacidad Motora como secuela. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con adecuada saturación, en decúbito prono, Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, se realizó pleurotomía derecha por neumotórax sin complicaciones, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúria. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer presentó parada cardiorespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación y se logra retorno a la circulación espontánea, ahora en ventilación mecánica en distres respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana panameña de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en horas de la noche por hipoxemia y polipnea hubo necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no convulsiones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad en lóbulo superior derecho, campo medio y región retrocardíaca izquierda. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción Sistodiastólica del Ventrículo Izquierdo.  Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio con extensión filiforme difusas en ambos campos pulmonares, disminución de densidad en vértice del hemitórax izquierdo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea a los esfuerzos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Ecocardiograma. Hipertrofia leve de Ventrículo Izquierdo. Infiltrado pericárdico circunferencial.  Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio bilateral extenso.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer se diagnóstica neumomediastino izquierdo realizándose pleurotomía mínima alta en aspiración continúa, sedado y relajado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo de aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Áreas de consolidación segmentaria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Ictus isquémico antiguo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con triple aminas. En anuria. Gasometría acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la madrugada con signos de insuficiencia respiratoria, inestabilidad hemodinámica y sangramiento digestivo alto con necesidad de intubar, iniciar ventilación mecánica, con sedación y comenzar con doble apoyo con aminas, caída del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Imágenes algodonosas en ambos campos pulmonares. EKG: Taquicardia sinusal con QRS estrecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Infiltrado reticular de aspecto inflamatorio a predominio hiliar bilateral que recuerda patrón de empedrado, mejor definido hiliobasal derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Degenerativa, Síndrome de Inmovilización Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales acentuado en campo pulmonar derecho, con borramiento del seno costofrénico. Electrocardiograma. Bloqueo Completo de izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.Rayos X tórax. Lesiones bilaterales, diseminadas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de Crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Arterial Crónica con amputación del miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Reforzamiento de la trama pulmonar. Reportado de Crítico estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, continúa con polipnea, en ventilación no invasiva permanente con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Sin cambios. Patrón de Neumonitis Intersticial. Reportada de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sintomatología respiratoria, presentó un cuadro de fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida que cedió al tratamiento con antiarrítmicos, en ritmo sinusal,  con lenguaje, hemiparesia derecha, ventila en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X de Tórax con radiopacidad de todo el campo pulmonar derecho. Electrocardiograma. Ritmo sinusal, P de morfología mitral, trastornos difusos de la repolarización ventricular. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Sin. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Esclerodermia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea discreta, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cáncer de piel. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, continúa con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente poco cooperativa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica (sustitución valvular, marcapaso permanente) Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias muy discretas parahiliar izquierda Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con descontrol metabólico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. lesiones inflamatorias bibasales, a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis reumatoide y Miocardiopatía Dilatada Mixta. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos húmeda, polipneica dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Migraña. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, mantiene descontrol metabólico, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con menos polipnea dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presento un cuadro que se interpretó y se trató como un Edema Agudo del Pulmón, presentó posteriormente cifras elevadas de tensión arterial que cedieron con infusión de Nitroglicerina, se añade al tratamiento diuréticos y Digitálicos y el paciente estabiliza, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y tos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 58 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar, Cardiopatía Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientado, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos x de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en base pulmonar derecha Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos x de tórax. Lesiones heterogéneas de aspecto inflamatorio con tendencia a confluir hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastroduodenitis Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación no invasiva intermitente, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares y el tercio medio del campo pulmonar derecho Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Retraso Mental Moderado y Cardiopatía Congénita. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la bradicardia. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad en base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 22 días de nacido. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Recién nacido sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buena vitalidad, tolerando vía oral, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio parahiliar derecho y pequeñas áreas de microatelectasias en el pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cuadriplejía secundaria a trauma raquimedular y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Estado Bipolar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, se reajusta tratamiento. Ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias y derrame pleural en ambos campos pulmonares Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin palpitaciones, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Mantiene arritmia cardiaca. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. EKG. Fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada, evolutivo con respuesta ventricular adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Pulmón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con apoyo de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en mitad inferior de campo pulmonar derecho con borramiento del receso costofrénico, correspondiente a derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Santa Cruz del Sur. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario y decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Ambos hilios y base derecha con radiopacidades de aspecto inflamatorio y/o tumoral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Nefropatía Diabética, Miocardiopatía Dilatada Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Cardiomegalia, Cisuritis interlobar. No se evidencian lesiones inflamatorias significativas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.         Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Radio opacidad de densidad heterogénea de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.         Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Enfermedad Cerebrovascular. Demencia Senil. PostradaSe encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, obnubilada, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar derecha de aspecto inflamatorio. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 62 años de edad. Residía en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artrosis Generalizada. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó hipotensión arterial. No respondió a la administración de volumen y fue necesario apoyar con aminas. Mantuvo  hipoxemia a pesar de los altos parámetros ventilatorios, posteriormente, presentó bradicardia que no respondió a medicamentos, seguida de asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Infarto Miocardio anterior. Estadía hospitalaria: 9 días. Mantuvo un empeoramiento progresivo, con manifestaciones de Distress Respiratorio Severo y Shock Séptico refractarios al tratamiento. Hizo parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó edema agudo pulmonar asociado a fibrilación auricular con respuesta rápida durante el tratamiento. Hizo parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 21 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 123 millones 710 mil 113 los casos confirmados (+ 557 mil 435) con 21 millones 319 mil 859 casos activos y 2 millones 725 mil 140 fallecidos (+ 8 mil 137) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 54 millones 982 mil 673 casos confirmados (+ 183 mil 645), el 44,44 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 389 mil 386 casos activos y 1 millón 319 mil 583 fallecidos (+ 4 mil 361) para una letalidad de 2,39 (-0,01 ).
