Parte de cierre del día 18 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 19 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 19 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 853 pacientes, sospechosos 3 mil 463, en vigilancia 16 mil 479 y confirmados activos 4 mil 911.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 568 muestras, resultando 1060 muestras positivas. El país acumula 3 millones 385 mil 469 muestras realizadas y 94 mil 571 positivas.


Del total de casos (1060): 1018 fueron contactos de casos confirmados; 8 con fuente de infección en el extranjero; 34 sin fuente de infección precisada.

De los 1060 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 527 y del sexo masculino 533.

El 44.4% (471) de los 1060 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 48 mil 110 que representa el 50.9% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1060 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (166), de 20 a 39 años, (315), de 40 a 59 años (388) y más de 60, (191).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 40 casos

Consolación del Sur: 3(contactos de casos confirmados).
Guane: 5 (2contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 5 (4contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 29 casos

Artemisa: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bahía Honda: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Bauta: 3 (2contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito:2(contactos de casos confirmados).
Guanajay:5(contactos de casos confirmados).
Güira de Melena:1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 4(contactos de casos confirmados).
San Cristóbal:3(contactos de casos confirmados).
La Habana: 568 casos

Diez de Octubre: 60(contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo:69(contactos de casos confirmados).
Boyeros: 49(contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 61(contactos de casos confirmados).
Cerro: 43(contactos de casos confirmados).
Cotorro: 18(contactos de casos confirmados).
Guanabacoa:16(contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 55(contactos de casos confirmados).
Habana Vieja:35(contactos de casos confirmados).
La Lisa: 31(contactos de casos confirmados).
Marianao:36(contactos de casos confirmados).
Playa: 23(contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución:28(contactos de casos confirmados).
Regla: 8(contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón:36(contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 1 caso

Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 117 casos

Calimete: 4(contactos de casos confirmados).
Cárdenas:30(contactos de casos confirmados).
Ciénaga De Zapata: 3(contactos de casos confirmados).
Colón:5 (4contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 13 (10contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos:11 (10contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 9(contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2(contactos de casos confirmados).
Martí: 3 (2contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 23 (21contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 4(contactos de casos confirmados).
Perico:6(contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes:4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 10 casos

Cienfuegos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 2(contactos de casos confirmados).
Lajas:4(contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 10 casos

Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua:1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo:1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 4 (3contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua La Grande: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 2(contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 41 casos

Cabaiguán: 10(contactos de casos confirmados).
Fomento:2(contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 16 (8contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad:11 (10contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 5 casos

Baraguá: 1 (importado).
Ciro Redondo:1 (importado).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Primero de Enero:1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela:1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 4 casos

Camagüey: 4(contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 12 casos

Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 11 (10contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 76 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo:59(contactos de casos confirmados).
Guisa: 4(contactos de casos confirmados).
Jiguaní:5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo:5(contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2(contactos de casos confirmados).
Holguín: 63 casos

Frank País: 8(contactos de casos confirmados).
Holguín: 53 (49  contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 2(contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 82 casos

Contramaestre: 14 (13contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 4(contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 8 (7contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4(contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 42 (41contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 10(contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 2 casos

Guantánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).

De los 94 mil 571 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 911, de ellos 4 mil 849 con evolución clínica estable. Se acumulan 531 fallecidos (seis en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1038 altas, se acumulan 89 mil 073 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 62 pacientes confirmados de ellos 30 críticos y 32 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio: La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio Boyeros.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la noche comienza a presentar polipnea severa y broncoespasmo que no responde a la medicación por lo que se hace necesario intubar y ventilar, mejor control metabólico, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano,de73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Operado de Aneurisma de la Aorta y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas, con tendencia a la hipotensión arterial y a la bradicardia. Diuresis conservada.S Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en Hemodiálisis y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, mantiene febrículas, ventilando espontáneamente con buena saturación, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen radiopaca que impresiona distress respiratorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, despierto, abundantes secreciones bronquiales, en ventilación mecánica se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis mejorada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, ayer separado del ventilador, abundantes secreciones bronquiales, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Moteado inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó pico febril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, vigil, polipnea superficial, dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición prono. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable, cooperativa,en Ventilación mecánica.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias parahiliares a predominio derecho. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:  Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un evento de insuficiencia respiratoria aguda con desaturación importante por lo que se hace necesario intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico de las lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.  Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artrosis Generalizada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad de ambos campos pulmonares.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Operado de Insuficiencia Venosa superficial crural.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Imagen en vidrio deslustrado bilateral que compromete la totalidad de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de Insuficiencia respiratoria y necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrados pulmonares difusos en ambos campos pulmonares en vidrio esmerilado.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rx. de tórax. Radiopacidad difusa bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con miembro superior derecho duro y empastado, se interpreta como posible trombosis venosa profunda, mejor control metabólico,en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticio alveolar de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Parálisis Cerebral.Se encuentra en Cuidados Intensivos, Intubada para aspirar secreciones, y después se debió acoplar a ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales más discretas hacia las bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 96 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de cadera operada hace 4 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Mastectomía Izquierda por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con elementos de disfunción múltiple de órganos afebril. Se encuentra en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Caída del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada Crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, no toleró Ventilación No Invasiva por lo que se intubó y ventiló. Se mantiene en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Cardiomegalia. Reportada de crítica.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 81 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría conalcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana .Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, postquirúrgico, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus de debut.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, buen control metabólico, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubano, de 38 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de Pulmón que muestra lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana,  78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado con rigidez de nuca y miembros, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con alivio del dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma evolutivo sin cambios isquémicos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin dolor precordial ni disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Diabetes Mellitus.Se encuentra Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de cráneo. Hematoma subgalealfrontoparietal izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana,  de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Enfisema Pulmonar, Gestación de 30 semanas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin demanda ventilatoria, toma discreta del estado general, ventilando en espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Tratamiento del Síndrome Coronario Agudo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad.  Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, se retira de la ventilación no invasiva. Ventilación espontánea, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría. Normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio LaLisa.Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fumador.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con tendencia la hipertensión arterial sistólica, polipnea superficial, dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio izquierdo. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano,de 63 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Arterial con Amputación Supracondílea de Miembro Inferior Izquierdo y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 año de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refieren.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica, con diagnóstico de Síndrome Nefrótico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental y Demencia Senil.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspectos inflamatorios bilaterales periféricos, con predominio hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos: Distrofia muscular progresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares a predominio izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano,de 59 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, cefalea ligera afebril, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales más discretas hacia las bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad.Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, mantiene polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Múltiples Radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de72 años de edad.Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, mantiene polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Múltiples Radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Buey Arriba. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Enfermedad Cerebrovascular con secuela motora y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Intubado para aspirar secreciones, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias períféricas bilaterales más discretas hacia las bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano,de 77 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular Crónica y Neoplasia de Pulmón.Se encuentra en Cuidados Intensivos, Intubada para aspirar secreciones, y después se debió acoplar a ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales más discretas hacia las bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano,  de 67 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 91años de edad. Residía en el municipio Bayamo, provincia Granma.Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 64 años  de edad. Residía en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Venosa Periférica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo bradicardia extrema, seguido de asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Residía en el  municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.  Estadía hospitalaria: 8 días.  Comenzó con inestabilidad hemodinámica que requirió apoyo con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  53 años de edad. Residía en el municipio de Cárdenas, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Venosa Superficial Crural (Intervenido quirúrgicamente). Estadía hospitalaria: 9 días. Comenzó con bradicardia extrema e hipoxemia marcada. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  48 años de edad. Residía  en el municipio Jovellanos, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 8 días. Comenzó con bradicardia extrema seguida de parada cardíaca, se comienzan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2 Hipertensión Arterial y EPOC. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 18 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 141 millones 861 mil 840 los casos confirmados (+ 819 mil 851) con 18 millones 292 mil 951 casos activos y 3 millones 29 mil 583 fallecidos (+ 11 mil 693) para una letalidad de 2,14.

En la región de las Américas se reportan 60 millones 664 mil 127 casos confirmados (+ 211 mil 177), el 42,76 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 269 mil 542 casos activos y 1 millón 467 mil 123 fallecidos (+ 5 mil 655) para una letalidad de 2,42.
