Parte de cierre del día 23 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 24 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 23 de junio, se encuentran ingresados 35 mil 371 pacientes, sospechosos 7 mil 589, en vigilancia 18 mil 296 y confirmados activos 9 mil 486.

Para COVID-19 se estudiaron 33 mil 471 muestras, resultando mil 880 muestras positivas. El país acumula 4 millones 916 mil 136 muestras realizadas y 174 mil 789 positivas.

Del total de casos (1 880): 1 778 fueron contactos de casos confirmados; 26 con fuente de infección en el extranjero; 76 sin fuente de infección precisada. De los 1 880 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 928 y del sexo masculino 952.

El 27,7% (520) de los 1 880 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 82 mil 454 que representa el 47,2 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 880 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (318), de 20 a 39 años, (542), de 40 a 59 años (639) y más de 60, (381).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 67 casos

Consolación del Sur: 1 (importado).
Guane: 14 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 4 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 10 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 6 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 81 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 9 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 7 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 7 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 14 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 389 casos

Arroyo Naranjo: 32 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Centro Habana: 20 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 35 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 20 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 35 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 16 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 38 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 36 (contactos de casos confirmados).
Playa: 28 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 16 (contactos de casos confirmados).
Regla: 6 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 18 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 140 casos

Batabanó: 16 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 49 (39 contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Melena Del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 13 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 36 (32 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 186 casos

Cárdenas: 69 (61 contactos de casos confirmados, 3 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Colón: 14 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 17(16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 10 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 7 (contactos de casos confirmados).
Martí: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 50 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Perico: 7 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 53 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 29 (24 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 6 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 4 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 6 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 67 casos

Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 10 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 30 (25 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Santo Domingo: 9 (4 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Sancti Spíritus: 117 casos

Cabaiguán: 12 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 82 (76 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 84 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 7 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 28 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 3 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 4 (contactos de casos confirmados).
Morón: 36 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 272 casos

Camagüey: 156 (155 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 20 (17 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 45 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 5 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 35 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 68 casos

Amancio: 3 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 55 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 24 casos

Bayamo: 9 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 6 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 65 casos

Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Frank País: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 49 (34 contactos de casos confirmados, 1 importado y 14 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 144 casos

Contramaestre: 15 (contactos de casos confirmados).
Guama: 4 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 9 (contactos de casos confirmados).
III Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 14 (7 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 75 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 10 (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 123 casos

Baracoa: 31 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (importado).
El Salvador: 9 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 71 (66 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 1 (sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 10 (contactos de casos confirmados).

De los 174 mil 789 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 9 mil 486, de ellos 9 mil 342 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 209 fallecidos (16 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 507 altas, se acumulan 164 mil 038 pacientes recuperados (93%). Se atienden en las terapias intensivas 144 pacientes confirmados de ellos 47 críticos y 97 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.      
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Güines.  Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.    Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio   La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Municipio. Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.  PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.  Municipio: Cotorro. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  71 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad.  Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave. 
Ciudadana cubana, de 32 años de edad.Municipio Bauta. Provincia Artemisa.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad.Municipio San Nicolás. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa, Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo
Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.   
Ciudadana cubana, de  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio  Guanabacoa. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio  Trinidad. Provincia  Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad.Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 10 meses de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio y provincia   Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 11 meses de edad. Municipio Sagua La Grande. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 71 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 34 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 39 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 40 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 79 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 89 años de edad. Municipio Guáimaro. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 32 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 69 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 60 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 30 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 86 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 46 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 72 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 83 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 59 años  de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Playa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Arritmia Cardíaca e Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, realizándose maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano,de 79 años  de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 18 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 82 años  de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 9 días Presentó parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana,  de 79 años  de edad. Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca que no se recuperó con las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano,  de 52 años de edad. Municipio Guamá. Provincia de Santiago de Cuba. Estadía hospitalaria: 18 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano,  de 54 años de edad. Municipio Bauta. Provincia de Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Cáncer de Laringe y EPOC. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardíaaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano,  de 51 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano,  de 53 años de edad. Municipio Las Tunas. Provincia Las Tunas. Antecedentes patológicos personales: No se refieren. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo  bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano,  de 35 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Sano. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Palmira. Provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hizo parada cardíaca en asistolia se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Guantánamo. Provincia Guantánamo. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  55 años de edad.  Municipio de Moa. Provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Tromboembolismo pulmonar, con caída brusca de la saturación periférica de oxígeno, hipotensión arterial, taquicardia y cianosis, seguido de parada cardíaca en asistolia. Se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio de Matanzas. Provincia Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Güines. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y  Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 16 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectiva. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 103 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 23 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 180 millones 137 mil 293 los casos confirmados (+ 427 mil 364) con 11 millones 348 mil 815 casos activos y 3 millones 902 mil 168 fallecidos (+ 10 mil 497) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 72 millones 222 mil 55 casos confirmados (+ 178 mil 63), el 40,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 470 mil 384 casos activos y 1 millón 890 mil 799 fallecidos (+ 5 mil 9) para una letalidad de 2,62 (=).
