Parte de cierre del día 6 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 7 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 7 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de mayo, se encuentran ingresados 22 mil 082 pacientes, sospechosos 3 mil 327, en vigilancia 13 mil 124 y confirmados activos 5 mil 631.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 282 muestras, resultando 1162 muestras positivas. El país acumula 3 millones 787 mil 896 muestras realizadas y 113 mil 876 positivas.

Del total de casos (1162): 1066 fueron contactos de casos confirmados; 54 con fuente de infección en el extranjero; 42 sin fuente de infección precisada. De los 1162 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 605 y del sexo masculino 557.

El 41,8% (486) de los 1162 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 56 mil 555 que representa el 49,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1162 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (182), de 20 a 39 años (387), de 40 a 59 años (385) y más de 60 (208 casos).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 12 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 4 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 47 casos

Alquízar: 4 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 22 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 7 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 684 casos

Arroyo Naranjo: 59 (57 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 81 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 59 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 15 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 76 (74 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanabacoa: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 64 (63 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 55 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 35 (33 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 29 (contactos de casos confirmados).
Regla: 18 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 69 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 39 casos

Batabanó: 3 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás De Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 48 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 13 (7 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 4 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 4 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 17 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 12 casos

Caibarién: 1 (sin fuente de infección precisada).
Placetas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 8 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 29 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 10 (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 6 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 18 casos

Baraguá: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 9 (3 contactos de casos confirmados, 3 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Morón: 7 (2 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 46 casos

Camagüey: 34 (29 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Florida: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 3 (importados).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 31 casos

Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 4 (importados).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Granma: 29 casos

Bayamo: 21 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 44 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 1 (importado).
Banes: 1 (importado).
Calixto García: 1 (importado).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 28 (18 contactos de casos confirmados, 6 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 6 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 91 casos

Contramaestre: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Palma Soriano: 10 (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 69 (66 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Songo La Maya: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 15 casos

Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 7 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 113 mil 876 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 631, de ellos 5 mil 516 con evolución clínica estable. Se acumulan 713 fallecidos (12 en el día), para una letalidad de 0,62%; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1067 altas, se acumulan 107 mil 476 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 115 pacientes confirmados de ellos 50 críticos y 65 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Signos de fibrosis pulmonar. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda con signos de fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, con ventilación mecánica, con distres respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intermedios. Presentó evento súbito de dificultad respiratoria con necesidad de intubarlo y acoplarlo al ventilador, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidad en velo, que ocupa la base derecha de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, extubado sin complicaciones ni demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico de 15 días, sin cambios evolutivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable, apoyada con volumen. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Dilatación de aurícula y ventrículo derecho e hipertensión severa. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. .Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, vigil, poco cooperativa, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y el campo pulmonar derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Anuria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, se trabaja en el destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó incremento del trabajo respiratorio y caída de la saturación por lo que se intubó y ventiló, en ventilación mecánica con distres respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con intensificación de la polipnea y manifestaciones de insuficiencia respiratoria por lo que se intuba y ventila, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana mexicana de 87 años de edad. Se encuentra en el municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico, se intubó, ventiló y apoyó con aminas. Ahora afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases y campo pulmonar derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por incremento del trabajo respiratorio y desaturación, por lo que se intubó y ventiló. Afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases, mejoradas con signos de congestión. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Oligoanuria en régimen de diálisis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis aceptable. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos, necesidad de tratamiento de hemodiálisis, con ligera polipnea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en Ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión con respuesta a volumen. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Opacidad difusa en ambos campos pulmonares fundamentalmente lóbulos superiores con infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Cáncer de Vejiga. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento de la mecánica ventilatoria con agotamiento. Afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rx de tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, se disminuye dosis. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano indonesio de 48 años de edad. Municipio La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó cuatro horas de febrícula, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sus deposiciones se mantienen en número de 2 al día de pastosas a moldeadas, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Estable hemodinámicamente, apoyada con aminas, se disminuye la dosis. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Cardiomegalia. Lesiones inflamatorias con discreta mejoría en base derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Bejucal.  Mayabeque. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre, ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esplenectomía. Se encuentra en Cuidados Intensivos,  presentó desaturación con incremento del trabajo respiratorio por lo que se intuba, ventila y se apoya con aminas.  afebril, con polipnea ligera, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Comenzó con dificultad respiratoria, polipnea, disminución de la saturación de oxigeno por oximetría de pulso y fue necesario intubar y ventilar.  afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio reticular denso en ambos campos pulmonares con tendencia a la consolidación periférica parahiliar izquierda e hiliobasal derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia leve. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso con discreta reabsorción de las lesiones. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación no invasiva, no tolera decúbito. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica, acidemia respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Leucemia Mieloide Aguda de diagnóstico reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con palidez, decaimiento marcado, polipneico, en ventilación espontánea con apoyo oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Guáimaro. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Etilismo Crónico y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó cuadro de Tromboembolismo Pulmonar y se trombolizó, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oliguria. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se le realizan maniobras de reclutamiento alveolar, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Diabetes Mellitus y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con signos de disfunción múltiple de órganos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de ambos Miembros Inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe procedente de la sala de Vigilancia Intensiva por empeoramiento clínico, con deterioro del estado general y de la hemodinámia, afebril, más despierto y cooperativo al interrogatorio, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatoria en la región para cardíaca derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con traqueóstoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica con Marcapasos por Bloqueo Auriculo Ventricular, Enfermedad Renal Crónica y Neoplasia de Mama operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio con patrón retículo nodulillar fino. Marcapaso. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, hizo episodio de flutter auricular que resolvió con tratamiento médico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con Ventilación No Invasiva intermitente, alternando con espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax derecho y en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Sospecha de cáncer de laringe. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por trastornos del sensorio, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por comenzar con falta de aire en sala de vigilancia intensiva.  afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe procedente de sala de confirmados por presentar manifestaciones de deshidratación, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe procedente de sala de de alto riesgo, por empeoramiento clínico y radiológico.  afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno, en posición de decúbito prono, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó dos deposiciones diarreicas amplias tras lo cual hizo un evento de hipotensión que estabilizó con el aporte de volumen, con una neumonía asociada a la ventilación con cultivo de secreciones bronquiales positivo a klebsiella, se mantiene con episodios breves de desaturación a los cambios de posición, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, distress respiratorio ligero y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con imágenes de fibrosis pulmonar. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, con mejoría clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio de 5 días, extubada, presentó una deposición diarreica, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Con mejoría de las lesiones inflamatorias, del tercio medio de ambos campos pulmonares, pulmones expandidos. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Gestante de 33 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica evidente, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax mejoría de la lesiones inflamatorias en la base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Gastritis urémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, sin demanda ventilatoria, sin convulsiones, no sangrado por la fístula arteriovenosa, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica en hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno.y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor hidratado, desorientado, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Coagulopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen estado general, sin dolor precordial, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma con inversión de la Onda T en cara lateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con demanda ventilatoria importante, ventilando en espontánea con suplemento de alto flujo de oxígeno,en decúbito prono lográndose una saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, evoluciona con incremento de la polipnea, con lenguaje entre cortado, disnea moderada, ansioso, se apoya con oxígeno suplementario de forma permanente, afebril, con polipnea dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, sin eventos nuevos de descompensación cardiovascular, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios. Presentó un evento de disnea súbita, taquicardia e hipoxemia, que mejora con medidas de oxigenación y decúbito prono, se reporta grave nuevamente,  afebril, polipneico con la demanda ventilatoria propia de su enfermedad de base, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada muy dependiente de oxígeno, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, discreta mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano italiano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, ICTUS. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, polipnea superficial, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogéneo hilio basal bilateral, signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico. Ahora afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria de ambos campos pulmonares a predominio de base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria con proyección en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pie diabético isquémico, séptico, descontrol metabólico. Afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, con mejoría notable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con fiebre disnea y pérdida de consciencia. Ahora afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 100 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio hace 5 años) y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tendencia al control metabólico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución estable, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con empeoramiento, clínico, hemogásometricos y radiológico, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más marcado en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado reticular denso en regiones hiliares e hilio basales bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono alternando con supino. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Demencia Degenerativa, Síndrome de Inmovilización Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó cuadro de disnea súbita y tos persistente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó deposiciones diarreicas, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva intermitente, la cual es bien tolerada. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, a predominio de regiones basales y parahiliar periférica derecha, asociado a discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio. No se definen lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Nuevas opacidades de aspecto inflamatorio en regiones periféricas de ambos campos pulmonares y acentuación del patrón intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Esmeralda. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, fue apoyada con aminas vasoactivas a altas dosis. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó evolución tórpida, distresado con poca respuesta a las estrategias ventilatorias, comienzó con hipotensión arterial que requirió apoyo con aminas y posteriormente realizó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Adenocarcinoma de Vejiga. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con Distress Respiratorio Severo y disfunción renal. Se realizaron modificaciones en la ventilación mecánica  y se elevan las dosis de aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó distress, en anuria y con empeoramiento de la hemodinamia es necesario aumentar dosis de aminas y posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Postrado Crónico. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó incremento de la disnea, hipoxemia e  inestabilidad hemodinámica, se procedió a intubar, ventilar y se apoyó con aminas; evolucionó desfavorablemente con hipoxemia e hipotensión mantenida sin respuestas a las acciones terapéuticas. Posteriormente hizo parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia mantenida e hipotensión con pobre respuesta a la terapéutica, y posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Amputación de Miembro Inferior derecho e Isquemia Crónica importante del pie izquierdo. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia severa, inestable hemodinámicamente, en oligoanuria. Posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó distress respiratorio severo e hipoxemia marcada que no respondió a las estrategias ventilatorias empleadas, hipotensión arterial con poca respuesta a altas dosis de aminas vasoactivas. Posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hidronefrosis, Operado de Peritonitis y Oclusión Intestinal. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, distress respiratorio severo y episodios de convulsiones. Posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus Complicada con Pie Diabético. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó arritmias ventriculares e inestabilidad hemodinámica. Posteriormente hizo parada cardiaca en fibrilación ventricular, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó arritmias ventriculares e inestabilidad hemodinámica. Posteriormente hizo parada cardiaca en fibrilación ventricular, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó desaturación e inestabilidad hemodinámica; se intubó, ventiló y se apoyó con aminas vasoactivas. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 6 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 56 millones 482 mil 833 los casos confirmados (+ 861 mil 955) con 18 millones 559 mil 436 casos activos y 3 millones 264 mil 300 fallecidos (+ 14 mil 651) para una letalidad de 2,09 (=).

En la región de las Américas se reportan 64 millones 53 mil 61 casos confirmados (+ 207 mil 497), el 40,93 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 930 mil 607 casos activos y 1 millón 558 mil 298 fallecidos (+ 5 mil 858) para una letalidad de 2,43 (=).
