Parte de cierre del día 18 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 19 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 9 mil 486 pacientes, sospechosos 4 mil 242, en vigilancia 894 y confirmados 4 mil 350.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 676 muestras, resultando 330 muestras positivas. El país acumula un millón 713 mil 810 muestras realizadas y 18 mil 773 positivas.

Del total de casos (330): 304 fueron contactos de casos confirmados; 9 con fuente de infección en el extranjero; en el día 17 sin fuente de infección precisada. De los 330 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 166 y del sexo masculino 164.

El 50,3% (166) de los 330 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 11 mil 443 que representa el 60,9 % de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 20 (6%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 6 mil 423 que representa el 57% del total de casos desde el 15 de noviembre.

Los 330 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 38; de 20 a 39 años: 129; de 40 a 59 años: 103; 60 y más: 60.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Artemisa: 5 casos

San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 83 casos

Diez de Octubre: 7 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 11 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 9 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 8 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 5 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Habana del Este: 2 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 3 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Marianao: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Plaza de la Revolución: 6 (contactos de casos confirmados).
Regla: 3 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 4 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 13 casos

Madruga: 7 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 1 (sin fuente de infección precisada).
Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
San José: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 23 casos

Cárdenas: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 8 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 9 casos

Cienfuegos: 9 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 8 casos

Santa Clara: 8 (contactos de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 3 casos

Cabaiguán: 2 (contactos de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 1 (contacto de caso confirmado)
Ciego de Ávila: 7 casos

Ciego de Ávila: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Camagüey: 4 casos

Camagüey: 4 (2 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Las Tunas: 3 casos

Las Tunas: 2 (contactos de caso confirmado)
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado)
Granma: 3 casos

Bayamo: 2 (sin fuente de infección precisada)
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado)
Holguín: 7 casos

Holguín: 2 (1 contacto de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Moa: 5 (contactos de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 38 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado)
Guamá: 4 (contactos de casos confirmados)
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 28 (21 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada)
Songo La Maya: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo: 124 casos

El Salvador: 1 (contacto de casos confirmados)
Guantánamo: 117 (115 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados)
Niceto Pérez: 3 (contactos de casos confirmados)
San Antonio del Sur: 1 (contacto de casos confirmados)

De los 18 mil 773 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 350, 4 mil 309 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 175 (dos en el día), dos evacuados, 32 retornados a sus países, 417 altas del día, se acumulan 14 mil 214 pacientes recuperados (75.7%). Se atienden en las terapias intensivas 41 pacientes confirmados, de ellos 22 críticos y 19 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en  el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad volumen control, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Centro de Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares con toma completa del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Policlínico. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Operada de Fractura de Cadera y reintervenida por sepsis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada y relajada, continua con elementos de sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con norepinefrina. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares extendiéndose a todo el hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el nunicipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con norepinefrina y dobutamina. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano 41 años de edad, residente en el municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, por traqueostomía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Marcada condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares, más intensa en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad, del municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado, con inestabilidad hemodinámica, apoyado con norepinefrina. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias hacia el ángulo costofrénico y base izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Diabetes Mellitus y Obesa. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente Inestable, apoyada con norepinefrina. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibroenfisema con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el  municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente inestable, apoyado con norepinefrina. Buena diuresis. Gasometría normal. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con dobutamina a 5 mcg/kg/min y norepinefrina. Ritmo diurético disminuido. Gasometría dentro de parámetro aceptables. Rayos x de tórax. Sin cambios.  Extensas lesiones intersticiales bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, resiente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con secreciones abundantes traqueo bronquiales purulentas, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con tendencia a la hipoxia, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con dobutamina. Diuresis conservada. Rayos x tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares sin borramiento de los senos costofrénicos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad, residente  en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedada, afebril, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares con fibrosis pulmonar. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia, Intensiva, sedado, afebril, ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial. Se encuentra Terapia Intensiva, afebril, presentó un cuadro de saturación en horas de la noche acompañado de hipotensión arterial con necesidad de intubar y ventilar, ventilación mecánica, con un distress respiratorio ligero. Inestabilidad hemodinámica, apoyado con norepinefrina. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Cor Pulmonar y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con un empeoramiento clínico en las últimas horas, somnoliento, con bradipnea, cianosis palmar y plantar, íctero, caída de la diuresis, edemas en miembros inferiores y tendencia a la hipotensión, ventila en espontánea con suplemento de oxígeno Inestable hemodinámicamente, con apoyo de norepinefrina. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Sin cambios. Aumento del índice cardiotorácico, con signos de fibroenfisema pulmonar, reforzamiento de la trama hiliar bilateral y las bases con borramiento del ángulo costo frénico derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil y Epilepsia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hace una hora que se retira la ventilación no invasiva y ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedada y relajada, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de límites aceptables. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de las bases y hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Songo  La Maya, provincia: Santiago de Cuba Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardíaca, Asma Bronquial, Demencia Senil y Cáncer de Mama en estudio. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico, radiológico y hemogasométrico con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Imagen radiopaca homogénea hiliobasal derecha con borramiento de los senos costofrénicos y cardiofrénico a ese nivel que ascienden hasta el tercio medio del pulmón derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, que en la noche de ayer presentó parada cardiorrespiratoria con necesidad de intubar y ventilar, hoy en ventilación mecánica, con un distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X de Tórax. Sin modificaciones. Imágenes radiopacas homogéneas hiliobasal derecha con signos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar y bronquiectasia bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en posición prono, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de norepinefrina. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imágenes radiopacas difusas bilaterales heterogéneas y radiopacidad homogénea basal izquierda. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular y Anemia Crónica en estudio. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio en región pericárdica izquierda. Electrocardiograma. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Policlínico. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia Prostática.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad, residente en el municipio, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, VIH y operado de próstata por Hiperplasia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, no dolor lumbar, menos decaído, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias que ocupa todo el hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre,provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 95 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno con suplementario. Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada grave. 
Ciudadana cubana de 61 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario, intermitente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Sin cambios. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad, residente en el municipio Quivicán, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 8 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodgkin (diagnosticado hace 2 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no deposiciones diarreicas, recibe oxígeno con alto flujo no invasivo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Finas bandas de atelectasia en región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, más cooperativo, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones escasas de aspecto fibróticas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de pulmón derecho. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Atelectasia de pulmón derecho con lesiones inflamatorias en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 5 años de edad, residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Aguda diagnosticada en el mes de noviembre. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, se diagnostica una miopericarditis, en la madrugada presentó taquicardia e hipertensión arterial, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Ecocardiograma. Derrame pericárdico con trastornos de motilidad y posterior del ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax. No se aprecian lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Déficit visual. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, tos seca, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Aumento del índice cardiotorácico, con signos de fibroenfisema pulmonar, reforzamiento de la trama hiliar y lesiones inflamatorias en bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en el día 16 de evolución y día 4 en la Terapia Intensiva, afebril, con polipnea superficial, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio bilateral diseminado en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 33 años de edad, residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado inflamatorio bilateral. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de  79 años de edad, residía en el  municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Comenzó con tos, fiebre y secreción nasal. No acudió a los Servicios de Salud. Dos días después  es valorada en el Área de Salud y  fue remitida al hospital e ingresada en sala de sospechosos. Fue tratada con Antibióticos y Broncodilatadores. Se le realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19.  El tercer y cuarto día tiene una evolución clínica estable. Al quinto día presentó polipnea intensa, agobio respiratorio, hipotensión arterial, es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos fue intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con aminas. Hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años, residía en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis Reumatoide, Colitis Ulcerativa. Comenzó con tos seca y rinorrea. No acudió a los Servicios de Salud. Al segundo día de estar con síntomas  acudió al hospital, es evaluado en el Servicio de Urgencias, en el examen físico se auscultan estertores crepitantes en ambos campos pulmonares. En el Rayos X de Tórax se aprecian lesiones inflamatorias en bases pulmonares. Se le realiza PCR que resultó positivo a la CVID-19. Es remitido e ingresado en sala de confirmados de alto riesgo. Se inicia tratamiento según protocolos para estos pacientes. Se mantuvo con estabilidad hemodinámica. Cumple tratamiento según protocolo. Presentó empeoramiento de la disnea, es trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos, inicialmente es apoyado con Ventilación No Invasiva, la cual no fue efectiva, por lo que se decide intubar y ventilar en modalidad controlada. Posteriormente hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. El paciente fallece. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Hasta el 18 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 95 millones 990 mil 91 los casos confirmados (+ 530 mil 148) con 21 millones 851 mil 62 casos activos y 2 millones 48 mil 611 fallecidos (+ 9 mil 528) para una letalidad de 2,13 (=).

En la región de las Américas se reportan 42 millones 782 mil 538 casos confirmados (+ 228 mil 703), el 44,56 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 553 mil 465 casos activos y 978 mil 771 fallecidos (+ 3 mil 567) para una letalidad de 2,28 ( -0,01).
