Parte de cierre del día 3 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 4 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 4 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 3 de julio, se encuentran ingresados 44 mil 625 pacientes, sospechosos 13 mil 739, en vigilancia 11 mil 566 y confirmados activos 19 mil 320.

Para COVID-19 se estudiaron 37 mil 801 muestras, resultando 3 mil 519 muestras positivas. El país acumula 5 millones 257 mil 936 muestras realizadas y 204 mil 247 positivas.

Del total de casos (3 mil 519): 3 mil 244 fueron contactos de casos confirmados; 197 con fuente de infección en el extranjero; 78 sin fuente de infección precisada. De los 3 mil 519 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1 832 y del sexo masculino 1 687.

El 27,3% (962) de los 3 mil 519 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 89 mil 801 que representa el 44,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 3 mil 519 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (623), de 20 a 39 años, (mil 106), de 40 a 59 años (mil 191) y más de 60 (599).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 120 casos

Consolación del Sur: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 7 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Juan y Martínez: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 26 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 146 casos

Alquízar: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bahía Honda: 8 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Candelaria: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 11 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 21 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 10 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 25 (22 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 537 casos

Arroyo Naranjo: 70 (69 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 36 (35 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 46 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 36 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 45 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 47 (44 contactos de casos confirmados y 3 importados).
La Lisa: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 39 (37 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 44 (39 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Plaza de la Revolución: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 107 casos

Batabanó: 10 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 35 (30 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Jaruco: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 7 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 10 (9 contactos de casos confirmados y  1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 1 191 casos

Calimete: 19 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 406 (283 contactos de casos confirmados y 123 importados).
Ciénaga de Zapata: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Colón: 77 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 39 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 5 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 42 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 84 (contactos de casos confirmados).
Martí: 60 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 239 (234 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Pedro Betancourt: 38 (contactos de casos confirmados).
Perico: 73 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 93 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 73 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Aguada: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 40 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 7 (contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 13 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 132 casos

Caibarién: 4 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 12 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Manicaragua: 7 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 11 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 16 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 65 (61 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Santo Domingo: 5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 129 casos

Cabaiguán: 13 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 7 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 79 (73 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 8 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 13 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 93 casos

Baraguá: 10 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 40 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 302 casos

Camagüey: 145 (144 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 62 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 6 (contactos de casos confirmados).
Florida: 11 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Najasa: 5 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santa Cruz del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 4 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 12 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 72 casos

Amancio: 12 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 18 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 26 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 8 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Jesús Menéndez: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Granma: 85 casos

Bartolomé Masó: 11 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 9 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 19 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 171 casos

Báguanos: 8 (importados).
Banes: 1 (importado).
Cacocum: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 21 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 96 (74 contactos de casos confirmados, 5 importados y 17 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (contactos de casos confirmados).
Moa: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 4 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 292 casos

Contramaestre: 8 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 8 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 38 (25 contactos de casos confirmados, 4 importados y 9 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 35 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 165 (143 contactos de casos confirmados, 4 importados y 18 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 69 casos

Guantánamo: 61 (59 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Manuel Tames: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 6 (contactos de casos confirmados).

De los 204 mil 247 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 19 mil 320, de ellos 19 mil 111 con evolución clínica estable. Se acumulan mil 351 fallecidos (14 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 2 mil 633 altas, se acumulan 183 mil 520 pacientes recuperados (90,1%). Se atienden en las terapias intensivas 209 pacientes confirmados de ellos 81 críticos y 128 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de crítica estable
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo.Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad.Municipio. San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.  Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reporte de crítico inestable. 
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo: negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de critica inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad.Municipio Arrollo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 de edad.Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa.  Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 4 años de edad.Provincia Artemisa. Reporte crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo: negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia  Mayabeque. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia   La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y  Provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio   Sagua la Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio    Santo Domingo.  Provincia Villa Clara.PCR evolutivo: negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de   crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 96 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio  y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, 67 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Florencia. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 30 de años de edad.Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos negativos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo  negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.        Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.     Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio San Antonio. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.  PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.   Municipio. Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad.   Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85  años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana.PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio San Nicolás, Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Cárdenas, Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa, Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Boyeros Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos  negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio y Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de   edad.Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.    Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.    Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio.  Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia   La Habana.PCR evolutivo   negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio   Plaza de la Revolución. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad.Municipio Mariel. Provincia Artemisa.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 1 año de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte grave.
Ciudadano cubano, de 31 días de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Limonar Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Pedro Betancourt.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Arabos.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de años de edad. Municipio Colón.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de72 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.  Municipio Sagua La Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 de edad. Municipio Quemado de Güines. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de38 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 45 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de años.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 de años de edad.                                        
Municipio Florida. Provincia Camagüey.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 de años de edad.Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 de   años de edad.Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.  Municipio Manzanillo Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.  Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio Cueto Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad.Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave
Ciudadana cubana, de 44 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad.  Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Baracoa.Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano 72 años. Municipio y Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó empeoramiento clínico radiológico y humoral. Presentó desaturación periférica acelerada de oxígeno, taquicardia y caída de la tensión arterial, hace en parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años. Municipio y Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó desaturación periférica, taquicardia y caída de la tensión arterial y se procede a intubar, ventilar y apoyar con aminas, seguidamente hizo parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  74 años. Municipio Cerro. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gota y Enfermedad de Parkinson.  Estadía Hospitalaria: 7 días.   Presentó evolución desfavorable con desaturación e inestabilidad hemodinámica con poca respuesta a la terapéutica empleada, posteriormente presenta bradicardia extrema seguida de asistolia que no responde a las maniobras de resucitación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
 Ciudadana cubana de 89 años. Municipio Marianao. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus.  Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó hipoxemia mantenida sin respuesta estrategias ventilatorias, en shock, anuria. Hizo bradicardia extrema que no responde al tratamiento médico, hace parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio Plaza de la Revolución. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma prostático. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó evolución desfavorable, en shock con hipoxemia mantenida y hace evento de parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años. Municipio Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson, Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo empeoramiento clínico, radiológico, gasométrico y humoral, en horas de la tarde noche hace evento de muerte súbita, con parada cardiaca en actividad eléctrica sin pulso, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar y no se logra recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 66 años. Melena del Sur, Mayabeque.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 10 días. Posteriormente hizo parada cardiaca la cual fue reanimada con retorno a la circulación espontanea, saliendo de esta con hipotensión por lo que requirió apoyo con aminas; repite parada cardiaca y que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  71 años. Municipio y Provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó con disnea intensa, con taquicardia, cianosis distal y se interpreta como tromboembolismo pulmonar, se procede a entubar ventilar posteriormente  con caída de la tensión arterial dependiente de aminas vasoactivas, seguidamente cae en parada cardiorespiratoria que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 76 años. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson. Postrado. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea, hipoxémico y taquicárdico. En horas de la noche hace parada cardiorrespiratoria, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Sancti Spíritus. Provincia Sancti-Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Osteoartritis, Etilismo Crónico, Trastornos Cognitivos leves. Estadía: 8 días. Comenzó con disnea, desaturación taquicardia ansiedad, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, se procede a intubar y trasladar para la Unidad de Cuidados intensivos, se detecta pérdida de pulsos periféricos y central, constatándose parada cardiorrespiratoria, se comienzan con maniobras de resucitación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años. Municipio y Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía en UCI: 2 días. Se mantuvocon hipoxemia refractaria y shock séptico sin respuestas a las aminas. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y humoral, hizo parada cardiaca, se realizan maniobras de resucitación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 96 años. Municipio y Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Renal Crónica. Presentó empeoramiento, sin respuestas a las alternativas terapéuticas, hace parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 39 años. Municipio y Provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó cuadro agudo de desaturación, hipotensión y taquicardia, además de signos de sobrecarga derecha, se interpreta como un Tromboembolismo pulmonar y se realiza trombolisis. No se obtiene mejoría, posteriormente hace parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó distrés respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas, posteriormente presenta parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 3 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 184 millones 47 mil 635 los casos confirmados (+ 367 mil 896) con 11 millones 627 mil 581 casos activos y 3 millones 983 mil 364 fallecidos (+ 7 mil 828) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 73 millones 798 mil 422 casos confirmados (+ 157 mil 993), el 40,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 416 mil 768 casos activos y un millón 932 mil 168 fallecidos (+ 4 mil 356) para una letalidad de 2,62 (=).
