Parte de cierre del día 19 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 20 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 19 de julio, se encuentran ingresados 59 mil 755 pacientes, sospechosos 18 mil 790, en vigilancia 5 mil 348 y confirmados activos 35 mil 617.

Para COVID-19 se estudiaron 43 mil 808 muestras, resultando 6 057 muestras positivas. El país acumula 5 millones 950 mil 808 muestras realizadas y 294 mil 449 positivas.

Del total de casos (6 057): 5 mil 952 fueron contactos de casos confirmados; 35 con fuente de infección en el extranjero; 70 sin fuente de infección precisada. De los 6 mil 057 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3 mil 106 y del sexo masculino 2 mil 951.

El 10,5% (634) de los 6 057 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 100 mil 606 que representa el 34,2 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 057 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1 155); de 20 a 39 años (1 764), de 40 a 59 años (1 974) y más de 60 (1 164).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 135 casos

Consolación del Sur: 12 (contactos de casos confirmados).
Guane: 10 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 10 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 63 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 5 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 7 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 11 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 156 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 30 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 5 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 10 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 16 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 34 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Antonio de los Baños: 9 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 31 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 917 casos

Arroyo Naranjo: 88 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 81 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 89 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 49 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 40 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 89 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 60 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 59 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 29 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 94 (93 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 90 (contactos de casos confirmados).
Playa: 84 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 31 (contactos de casos confirmados).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 29 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 212 casos

Batabanó: 10 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 29 (27 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Güines: 59 (53 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 18 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 3 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 32 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 22 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1449 casos

Calimete: 9 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 375 (355 contactos de casos confirmados y 20 importados).
Ciénaga De Zapata: 30 (contactos de casos confirmados).
Colón: 110 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 110 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 219 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 50 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 55 (contactos de casos confirmados).
Martí: 12 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 277 (275 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Pedro Betancourt: 7 (contactos de casos confirmados).
Perico: 100 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 95 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 853 casos

Abreus: 23 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 63 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 565 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 15 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 95 (94 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 22 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 15 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 55 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 411 casos

Corralillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 6 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 34 (contactos de casos confirmados).
Caibarién: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camajuaní: 9 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 10 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 52 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 22 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 8 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 76 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 181 (180 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 140 casos

Cabaiguán: 20 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 16 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 23 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 4 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 236 casos

Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 19 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 118 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 63 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 18 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 12 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 364 casos

Camagüey: 169 (164 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Céspedes: 59 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 6 (contactos de casos confirmados).
Florida: 78 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 24 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 200 casos

Amancio: 24 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 5 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 8 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 140 (contactos de casos confirmados).
Granma: 130 casos

Bartolomé Masó: 8 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 27 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 3 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 18 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 20 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 17 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 8 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 22 (contactos de casos confirmados).
Yara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 134 casos

Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 130 (125 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 520 casos

Contramaestre: 30 (24 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Segundo Frente: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 40 (32 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 68 (55 contactos de casos confirmados y 13 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 328 (324 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 35 (27 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 200 casos

Baracoa: 11 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 23 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 123 (120 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Maisí: 2 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 10 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yateras: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 294 mil 449 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 35 mil 617, de ellos 35 mil 293 con evolución clínica estable. Se acumulan 2 019 fallecidos (53 en el día); dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 4 mil 962 altas, se acumulan 256 mil 757 pacientes recuperados (87,2%). Se atienden en las terapias intensivas 324 pacientes confirmados de ellos 148 críticos y 176 graves.

En el día se reportaron 53 pacientes fallecidos. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Residencia por provincia y municipio de los 53 pacientes fallecidos:

Pinar del Río: 1 fallecido  

Los Palacios: 1
Artemisa: 2 fallecidos

San Cristóbal: 1
Mariel: 1
La Habana: 5 fallecidos

Diez de Octubre: 2
Arroyo Naranjo: 1
Playa: 1
Marianao: 1
Mayabeque: 1 fallecido

Madruga: 1
Matanzas: 18 fallecidos

Matanzas: 9
Colón: 3
Cárdenas: 2
Pedro Betancourt:1
Jovellanos: 1
Martí: 1
Limonar: 1
Cienfuegos: 6 fallecidos

Cienfuegos: 3
Cruces: 2
Lajas: 1
Villa Clara: 2 fallecidos

Sagua la Grande: 1
Quemado de Güines: 1
Sancti Spíritus: 1 fallecido

Sancti Spíritus: 1
Ciego de Ávila: 2 fallecidos

Ciego de Ávila: 2
Camagüey: 5 fallecidos

Camagüey: 4
Sibanicú : 1
Holguín: 3 fallecidos

Holguín: 1
Calixto García: 1
Moa: 1
Granma: 1 fallecido

Manzanillo: 1
Santiago de Cuba: 3 fallecidos

Santiago de Cuba: 3
Guantánamo: 3 fallecidos

Guantánamo: 2
Niceto Pérez. 1
Fallecidos por grupos de edades: 

Menos de 50 años: 6
Entre 50 y 59: 6
Entre 60 a 69: 8
Entre 70 a 79: 17
Entre 80 a 89: 10
Más de 90: 6
Pacientes fallecidos según el sexo:

Masculino: 28  
Femenino: 25  
Principales comorbilidades:

Sanos: 5
Hipertensión Arterial: 38
Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica: 5
Diabetes Mellitus: 14
Obesidad: 2
Cardiopatía Isquémica: 10
Demencia Senil: 3
Enfermedad Renal Crónica: 4
Fractura de Cadera: 1
Asma bronquial: 3
Hasta el 19 de julio se reportan 190 países y 32 territorios con casos de COVID-19, asciende a 191 millones 565 mil 325 los casos confirmados (+ 481 mil 457) con 13 millones 51 mil 729 casos activos y 4 millones 109 mil 937 fallecidos (+ 6 mil 659) para una letalidad de 2,15% (=).

En la región de las Américas se reportan 76 millones 14 mil 215 casos confirmados (+ 164 mil 256), el 39,68% del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 93 mil 156 casos activos y 1 millón 983 mil 295 fallecidos (+ 2 mil 599) para una letalidad de 2,61% (=).
