Parte de cierre del día 7 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 ENERO 2021


 Al cierre del día de ayer, 7 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 4 mil 281 pacientes, sospechosos 1337, en vigilancia 826 y confirmados 2 mil 118.

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 092 muestras, resultando 344  muestras positivas. El país acumula un millón 565 mil 666 muestras realizadas y 13 mil 823 positivas (0,88%).

Del total de casos (344): 238 fueron contactos de casos confirmados, 69 con fuente de infección en el extranjero y 37 sin fuente de infección precisada.

De los 275 casos autóctonos del día, 168 (61%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando   2 mil 160 que representa el 61.9% del total de casos autóctonos desde el 15 de noviembre.

De los 344 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 180 (52,3%), acumulándose 6 mil 627 mujeres (47,9%) y del sexo masculino 164 (47,7%), acumulándose 7 mil 196 hombres (52,02%).

El 67,4% (232) de los 201 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 8 mil 949 que representa el 64,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 344 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 46; de 20 a 39 años 115; de 40 a 59 años 125 y de 60 y más 58.


Distribución de los casos  confirmados por provincias y municipios

Pinar del Río: 26 casos       

Consolación del Sur: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Pinar del Río: 21 (contactos de caso confirmado)
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado)
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado)
Sandino:1 (sin fuente de infección precisada)
Artemisa: 14 casos

Alquízar: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Caimito: 3 (contactos de caso confirmado)
Mariel: 2 (contactos de caso confirmado)
San Antonio de Los Baños: 1 (contacto de caso confirmado)
Guanajay: 5 (4 contactos de caso confirmado y 1 importado)
San Cristóbal: 1 (importado)
La Habana: 91 casos

Diez de Octubre: 7 (2 contactos de caso confirmado, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Arroyo Naranjo: 10 (6 contactos de caso confirmado, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Boyeros: 8 (7 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Centro Habana: 5 (3 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Cerro: 10 (7 contactos de caso confirmado, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Cotorro: 2 (contactos de caso confirmado)
Guanabacoa: 2 (contactos de caso confirmado)
Habana del Este: 5 (contactos de caso confirmado)
Habana Vieja: 7 (6 contactos de caso confirmado y 1 importado)
La Lisa: 8 (6 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Marianao: 7 (5 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Playa: 6 (2 contactos de caso confirmado y 4 importados)
Plaza de la Revolución: 9 (4 contactos de caso confirmado, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
San Miguel del Padrón: 5 (contactos de caso confirmado)
Mayabeque: 10 casos

Güines: 6( contactos de caso confirmado)
Madruga: 1( sin fuente de infección precisada)
San José de las Lajas: 2( 1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Santa Cruz del Norte: 1 (importado)
Matanzas: 34 casos

Cárdenas: 26( 21 contactos de caso confirmado y 5 importados)
Matanzas: 6 ( 5 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Unión de Reyes: 2( contactos de caso confirmado)
Cienfuegos: 11 casos

Cienfuegos: 7 (3 contactos de caso confirmado, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Cruces: 2 (contactos de caso confirmado)
Palmira: 2 (contactos de caso confirmado)
Villa Clara: 22 casos

Manicaragua:2 (1 importado y  1 sin fuente de infección precisada)
Santa Clara: 20 ( 13 contactos de caso confirmado, 3 importados y 4 sin fuente de infección precisada)
Santi Spíritus: 14 casos

Cabaiguán: 2 (importados)
Fomento: 1(importado)
Sancti Spíritus: 10(9 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Trinidad: 1(importado)
Ciego de Ávila: 9 casos

Baraguá: 1(sin fuente de infección precisada)
Ciego de Avila:3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada)
Ciro Redondo: 1 ( importado)
Morón: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados)
Camagüey: 6 casos

Camagüey: 6 ( 5 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Las Tunas: 4 casos

Las Tunas: 1 (importado).
Jobabo: 1 (importado).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 5 casos

Bayamo: 1 (importado).
Guisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 17 casos

Gibara: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Banes: 1 (importado).
Holguín: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rafael Freyre: 1 (importado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 45 casos

Santiago de Cuba: 40 (22 contactos de casos confirmados, 4 importados y 14 sin fuente de infección precisada).
Mella: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 36 casos

Niceto Pérez: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guantánamo: 29 (18 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Manuel Tames: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 13 mil 823 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 2 mil 118 (15,3%),  2 mil 102 (99,2%) con evolución clínica estable. Se reportan 148 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 24 retornados a sus países, 141 altas del día, se acumulan 11 mil 531 pacientes recuperados (83,4%). Se atienden en las terapias intensivas 16 pacientes confirmados, de ellos 4 críticos y 12 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 80 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, con abundantes secreciones respiratorias en la noche, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Cultivo de secreciones bronquiales con Estafilococos Aureus.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos x de tórax. Sin cambios. Radiopacidad hilio basal derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, del municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Hizo un pico febril. Se encuentra sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Se realiza reclutamiento alveolar. Hemodinámicamente inestable  apoyada con aminas. Oligúrica. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas en la totalidad del hemitórax izquierdo y en los 2/3 inferiores de hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, del municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, del municipio Niquero, provincia Granma.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 69 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Imagen en velo triangular lateralizada hacia hemitórax derecho, de base ancha lateral con vértice hacia el centro. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax.  Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho y basal izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en el Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Opacidad en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Residente en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, aquejando sed, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos x de Tórax. Opacidades en sombra heterogéneas de limites mal definidas en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares a predominio izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente            estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x de Tórax. Imágenes radiopacas de aspecto algodonoso localizado en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad.Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminados en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquitis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 41 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, febril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Hasta el 7 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 88 millones 323 mil 127 los casos confirmados (+ 952 mil 237) con 19 millones 922 mil 834 casos activos y 1 millón 903 mil 5 fallecidos (+ 17 mil 611 para una letalidad de 2,15 % (=).

En la región las Américas se reportan 38 millones 817 mil 291 casos confirmados (+ 496 mil 545), el 3,94 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 208 mil 340 casos activos y 910 mil 487 fallecidos (+ 9 mil 68) para una letalidad de 2,34% (-0,01).
