Parte de cierre del día 26 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 27 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 27 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 26 de julio, se encuentran ingresados 60 mil 828 pacientes, sospechosos14 mil 749, en vigilancia 3 mil 725 y confirmados activos 42 mil 354.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 47 mil 616 muestras para la vigilancia en el día resultando 7 mil 903 positivas. El país acumula 6 millones 309 mil 783 muestras realizadas y 349 mil 055 positivas.

Del total de casos (7 mil  903): 7 mil 823 fueron contactos de casos confirmados; 18 con fuente de infección en el extranjero; 62 sin fuente de infección precisada.

De los 7 mil 903 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 4 mil 045 y del sexo masculino 3  mil 858.

El 6,5% (510) de los 7 903 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 104 mil 428 que representa el 30,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 7 mil 903 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: de menores de 20 años: mil 569; de 20 a 39 años: 2 mil 286; de 40 a 59 años: 2 mil 519; y más de 60: mil 529.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 176 casos

Consolación del Sur: 17 (contactos de casos confirmados).
Guane: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Palma: 7 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 8 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 31 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 53 (contactos de casos confirmados).
 San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Viñales: 14 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 303 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 37 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 20 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 21 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 46 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 37 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 16 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 67 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 1 552 casos

Arroyo Naranjo: 160 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 149 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 71 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 56 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 62 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 183 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 57 (58 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 77 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 58 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 198 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 193 (contactos de casos confirmados).
Playa: 132 (131 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 68 (67 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 20 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 68 (67 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 337 casos

Batabanó: 81 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 59 (contactos de casos confirmados).
Güines: 69 (62 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 23 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de las Lajas: 44 (40 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 28 (18 contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 993 casos

Calimete: 46 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 120 (115 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Ciénaga de Zapata: 19 (contactos de casos confirmados).
Colón: 39 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 169 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 107 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 40 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 64 (contactos de casos confirmados).
Martí: 46 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 122 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 78 (contactos de casos confirmados).
Perico: 66 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 77 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 649 casos

Abreus: 32 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 7 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 379 (378 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cruces: 8 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 16 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 22 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 108 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 77 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 588 casos

Caibarién: 5 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 8 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 2 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 7 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 43 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 84 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 11 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 7 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 4 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 78 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 303 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 33 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 230 casos

Cabaiguán: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Fomento: 5(contactos de casos confirmados)
Jatibonico: 45( 44 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
La Sierpe: 4(contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 72( 70 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Taguasco: 60( 59 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Trinidad: 16(contactos de casos confirmados)
Yaguajay:13(contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 901 casos

Baraguá: 15 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 57 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 409 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 3 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 110 (contactos de casos confirmados).
Morón: 161 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela: 142 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 352 casos

Camagüey: 187 (186 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 12 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 12 (contactos de casos confirmados).
Florida: 84 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 6 (contacto de caso confirmado).
Minas: 10 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 13 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 18 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 200 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 192 (contactos de casos confirmados).
Granma: 187 casos

Bayamo: 31 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 40 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 40 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 66 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 716 casos

Antilla: 9 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Banes: 43 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 14 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 15 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 93 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 4 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 208 (200 contactos de casos confirmados, 4 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 19 (contactos de casos confirmados).
Moa: 250 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 14 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 345 casos

Contramaestre: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 23 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mella: 27 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 10 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 222 (215 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 6(contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 374 casos

Caimanera: 19 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 42 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 262 (contactos de casos confirmados).
Imías: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 15 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Yateras: 14 (11 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).

De los 349 mil 055 pacientes diagnosticados con la enfermedad se mantienen ingresados 42 mil 354 , de ellos 41 mil 970 con evolución clínica estable. Se acumulan 2 492 fallecidos (75 en el día), letalidad de 0,71% vs 2.14% en el mundo y 2,61% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 7 mil 812 altas , se acumulan 304 mil 153 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 384 pacientes, de ellos 153 críticos y 231 graves.

En el día se reportaron 75 pacientes fallecidos. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Residencia por provincia y municipio de los pacientes fallecidos:

Pinar del Río: 1 fallecido

 Pinar del Río: 1
Artemisa: 1 fallecido

San Cristóbal: 1
La Habana: 8 fallecidos

Centro Habana: 1
Diez de Octubre: 1
Arroyo Naranjo: 1
Habana Vieja: 1
Cotorro: 1
San Miguel del Padrón: 1
Habana del Este: 1
Plaza de la Revolución: 1
Mayabeque : 2 fallecidos

San José de las Lajas: 1
Santa Cruz del  Norte: 1
Matanzas: 16 fallecidos

Matanzas: 4
Cárdenas: 4 
Jovellanos:4
Jagüey Grande: 2
Los Arabos: 1
Martí: 1
Cienfuegos: 2 fallecidos

Cienfuegos: 1
Lajas: 1
Villa Clara: 5 fallecidos

Santa Clara: 3
Ranchuelo : 1
Camajuaní : 1
Sancti Spíritus: 1 fallecido

 Cabaiguán: 1
Ciego de Ávila: 20 fallecidos

Ciego de Ávila: 13
Baraguá : 3
Morón:  2
Ciro Redondo: 1
Chambas 1
Camagüey: 2 fallecidos

Camagüey: 2
Las Tunas: 1 fallecido

 Las Tunas: 1
Holguín: 5 fallecidos

Holguín: 5
Granma: 2 fallecidos

Bayamo: 1
Guisa: 1
Santiago de Cuba: 3 fallecidos

Santiago de Cuba: 1
Palma Soriano: 1( ciudadano Italiano que residía en este municipio)
San Luis: 1
Guantánamo: 5 fallecidos

Guantánamo: 4
Manuel Tames: 1
Municipio especial Isla de la Juventud: 1 fallecido

Fallecidos por grupos de edades: 

Menos de 50 años: 9
Entre 50 y 59: 11
Entre 60 a 69: 12
Entre 70 a 79: 29 
Entre 80 a 89: 12
Más de 90: 2
Pacientes fallecidos según el sexo:

Masculino: 49
Femenino: 26 
Principales comorbilidades:

Sano: 7
Hipertensión Arterial: 43
Enfermedad pulmonar obstructiva crónica: 2 
Diabetes Mellitus: 18
Obesidad: 6
Cardiopatía Isquémica: 10
Demencia Senil: 1 
Enfermedad cerebrovascular: 3
Enfermedad renal crónica: 2
Hasta el 26 julio se reportan 190 países y 32 territorios con casos de COVID-19, asciende a 195 millones 341 mil 501 los casos confirmados (+ 545 mil 44) con 13 millones 982 mil 465 casos activos y 4 millones 182 mil 766 fallecidos (+ 8 mil 122) para una letalidad de 2,14% (=).

En la región de las Américas se reportan 77 millones 105 mil 225 casos confirmados (+ 150 mil 304), el 39,47% del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 161 mil 732 casos activos y 2 millones 13 mil 694 fallecidos (+ 2 mil 194) para una letalidad de 2,61% (=).
