Parte de cierre del día 12 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 13 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 11 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 705 pacientes, sospechosos 3 mil 845, en vigilancia 16 mil 034 y confirmados activos 4 mil 826.

Para COVID-19 estudiaron 21 mil 399 muestras, resultando 1 060 muestras positivas. El país acumula 3 millones 256 mil 543 muestras realizadas y 88 mil 445 positivas.

Del total de casos (1 060): 1004 fueron contactos de casos confirmados; 18 con fuente de infección en el extranjero; en el día 38 sin fuente de infección precisada. De los 1 060 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 543 y del sexo masculino 517.

El 42,3% (448) de los 1 060 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 45 mil 313 que representa el 51,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1060 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 177; de 20 a 39 años: 341; de 40 a 59 años: 352 y más de 60: 190 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 21 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 18 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 23 casos

Artemisa: 6 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 616 casos

Diez de Octubre: 71 (70 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 80 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 43 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 38 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 56 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 48 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Marianao: 29 (27 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 30 (26 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Plaza de la Revolución: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 26 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 53 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 25 casos

Batabanó: 4 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 6 (contactos de casos confirmados).
Güines: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 122 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 37 (33 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Colón: 8 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 11 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (sin fuente de infección precisada).
Limonar: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Martí: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados).
Perico: 11 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 18 casos

Cienfuegos: 11 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 1 (importado).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 18 casos

Camajuaní: 1 (importado).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 8 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 78 casos

Cabaiguán: 49 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 4 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 14 (9 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 13 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 11 casos

Camagüey: 8 (4 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (importado).
Las Tunas: 14 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 31 casos

Bayamo: 22 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 6 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 17 casos

Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 12 (7 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 49 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 32 (28 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 12 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 4 casos

Guantánamo: 4 (contactos de casos confirmados).

De los 88 mil 445 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 826, de ellos 4 mil 765 con evolución clínica estable. Se acumulan 476 fallecidos (nueve en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 187 altas, se acumulan 83 mil 087 pacientes recuperados (93,9%). Se atienden en las terapias intensivas 61 pacientes confirmados de ellos 30 críticos y 31 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica y Desnutrición severa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, Glasgow en 10 puntos, cianosis distal, gradiente térmico distal, taquicárdica, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen sin aminas.  Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares con elementos de distress asociados. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio (2009). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, valorada por angiología, por sospecha de Trombosis Venosa Profunda del miembro superior derecho, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distres respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderado. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Pulmón derecho reexpandido. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligurico. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Artritis Reumatoidea.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distres respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y se decide intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distres respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disfunción múltiple de órganos, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrica. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en miembros inferiores, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fibrosis Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Reportado de Crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la madrugada presentó insuficiencia respiratoria por lo que se intuba y se ventila. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin sedación, con Glasgow en 4 puntos, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en 2/3 del campo pulmonar derecho y base izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, en posición prono, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Gastritis crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Electrocardiograma con Bloqueo completo de rama izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de óganos, edematoso mal distribuido, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada, en terapia de reemplazo renal continúa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas. Tendencia a consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho en menor cuantía. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bloqueo Aurículo Ventricular con marcapaso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de disfunción sistólica severa de ventrículo izquierdo, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones irregulares extensas y densas en ambos hemitórax. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones irregulares extensas y densas en ambos hemitórax. Reportada crítica estable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera, Infección del tracto Urinario. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipernatremia. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa heterogénea en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Etilismo Crónico y Fumador.Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realizó traqueostomía, discreta mejoría clínica, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.         Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor estado general, en Ventilación no Invasiva con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Radiopacidades de densidad heterogénea, aspecto algodonoso diseminadas en ambos campos pulmonares, respetando sólo el vértice derecho, evolutivamente se observa más aireado el campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, mejoría clínica y radiológica, consciente, afebril,  tos escasa, polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente alternando con ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría de la radiopacidad de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatia Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos y polipnea ligera, con Ventilación No Invasiva alternando con ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia severa. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación alternando espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatia Hipertensiva y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación alternando espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Creatinina elevada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación alternando espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación alternando espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, herida quirúrgica cubierta, drenando a través de dos drenajes abdominales con contenido serohemático, afebril, sin demanda respiratoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bienestar fetal, ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, herida quirúrgica tapada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 40 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad mórbida. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica y Derrame Pleural. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, con polipnea ligera, en Ventilación no Invasiva intermitente.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con tendencia a la desaturación y polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fístula Traqueo esofágica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejor control de la tensión arterial, polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en región parahiliar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea superficial, eventos recurrentes de diarreas pastosas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonarescon imagen en cuña en tercio superior basal de hemitórax derecho compatible con atelectasia probablemente secundaria a cáncer de pulmón. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Jovellanos.Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con eventos febriles recurrentes, astenia y disnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cáncer de mama operado y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica fenotipo bronquítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 25 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea superficial, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio homogéneo en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de  90 años de edad. Residía en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Renal Crónica y Postrada. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadana cubana de 70 años  de edad. Residía en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Infarto Cerebral y Fibromialgia. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadana cubana de 62 años  de edad. Residía en el municipio Florida, provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Obesidad, Mastectomía radical izquierda. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gota, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Residía en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Postrado Crónico. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Sancti Spíritus.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus II. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadana cubana de  75 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Trastornos psiquiátricos. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó empeoramiento progresivo tanto clínico, como gasométrico y radiológico a pesar del esfuerzo terapéutico. Hizo bradicardia sinusal que no respondió al tratamiento con medicamentos, evoluciona a la parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Residía en el municipio Cárdenas, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Además, falleció una adolescente de 13 años de edad. Residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Asma Bronquial, Parálisis Cerebral Infantil, Discapacidad Mental Severa. Estadía hospitalaria: 19 días. La paciente se mantuvo reportada de crítica inestable, haciendo episodios de broncoespasmo. Realizó parada cardiorespiratoria, a pesar de las maniobras de reanimación no fue posible rescatar.

Criterio de expertos:

Ingresa con elementos de Sepsis respiratoria, Piodermitis, tratamiento precoz para el SARS-CoV-2, se cumplió el protocolo establecido, siendo negativa al 5to día. A pesar de ello, no se pudo trasladar de la Terapia Intensiva. Adquirió el virus teniendo infección previa, con sospecha clínica de infección estafilocócica que fue confirmada y en el momento que fallece mantenía cultivos positivos a estafilococo. Ya negativa a la COVID-19 mantenía marcadores de infección bacteriana y complicaciones multiorgánicas

Se cierra el certificado de defunción: Bronconeumonía Bacteriana Estafilocócica, Distrés Respiratorio. Al tratarse de un caso en edades pediátricas que permaneció en terapia intensiva reportada de crítica con COVID-19, se decide brindar toda la información sobre la evolución hospitalaria de la paciente, a pesar de que desde el 30 de marzo se encontraba negativa al virus. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 12 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 137 millones 66 mil 403 los casos confirmados (+ 456 mil 434) con 23 millones 891 mil 564 casos activos y 2 millones 954 mil 749 fallecidos (+ 6 mil 163) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 59 millones 321 mil 92 casos confirmados (+ 79 mil 581), el 43,27 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 245 mil 612 casos activos y 1 millón 432 mil 400 fallecidos (+ 1 mil 161) para una letalidad de 2,41 (-0,01).

