Parte de cierre del día 15 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 16 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 16 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 15 de mayo, se encuentran ingresados un total de 27 mil 657 pacientes, sospechosos 4 mil 049, en vigilancia 16 mil 674 y confirmados activos 6 mil 934.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 021 muestras, resultando 1233 muestras positivas. El país acumula 3 millones 993 mil 104 muestras realizadas y 124 mil 454 positivas (3,12%).


Del total de casos (1233): 1120 fueron contactos de casos confirmados; 70 con fuente de infección en el extranjero; 43 sin fuente de infección precisada.

De los 1 233 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 648 y del sexo masculino 585.

El 44.9% (554) de los 1233 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 61 mil 273 que representa el 49,2% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1233 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (174), de 20 a 39 años, (412), de 40 a 59 años (462) y más de 60, (185).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 63 casos

Consolación del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).
Guane: 4 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 7 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 16 (contactos de casos confirmados).
San Luis:1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 27 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 51 casos

Alquízar: 9 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Bahía Honda: 2 (importados).
Bauta: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
San Antonio de los Baños: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 630 casos

Arroyo Naranjo: 67 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 79 (77 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 62 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 15 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 89 (88 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 28 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 34 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 15 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 48 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 33 (contactos de casos confirmados).
Playa: 41 (39 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 35 (32 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 9 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 53 (52contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 23 casos

Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de las Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 52 casos

Cárdenas: 12 (11contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 3 (contactos de casos confirmados).
Colón: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 74 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 59 (54 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 18 casos

Camajuaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 1 (importado).
Santa Clara: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 5 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 37 casos

Cabaiguán: 1 (importado).
Jatibonico: 9 (3 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 26 casos

Bolivia: 1 (sin fuente de infección precisada).
Chambas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 14 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 8 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (importado).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Camagüey: 67 casos

Camagüey: 40 (33 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Florida: 5 (1 contacto de caso confirmado y 4 importados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 11 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 30 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 2 (importados).
Puerto Padre: 1 (importado).
Las Tunas: 23 (18 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Granma: 44 casos

Bayamo: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 9 (1 contacto de caso confirmado y 8 importados).
Media Luna: 2 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1importado).
Holguín: 31 casos

Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 23 (18 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 81 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Guamá:1 (sin fuente de infección precisada).
Mella:1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 22 (17 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 53 (47 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 6 casos

El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 5 (contactos de casos confirmados).

De los 124 454 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 934, de ellos 6 mil 814 con evolución clínica estable. Se acumulan 804 fallecidos (8 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 155 altas, se acumulan 116 mil 660 pacientes recuperados (93,7%). Se atienden en las terapias intensivas 120 pacientes confirmados de 42 críticos y 78 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana chilena, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano indonesio, de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Morón y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.      Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.   Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana.Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 17 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad.Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad.Municipio Plaza de Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre, Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 mes de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Jatibonico.  Provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Palma Soriano.  Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Habana del Este. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Linfoma no Hodgkin. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica con poca respuesta a la terapéutica. Presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Presentó hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, en anuria, inestable hemodinámicamente, hizo parada cardíaca en fibrilación ventricular que no se logra recuperar con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años. Municipio Marianao. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 13 días. Presentó inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas, hipoxemia mantenida y cae en parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años. Municipio Playa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cirrosis Hepática en estadío terminal. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica, hace evento de parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, no siendo exitosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años. Municipio y Provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica. Estadía: 4 días. Presentó deterioro hemodinámico que no responde a volumen y se apoya con aminas vasoactivas. Presentó parada cardíaca en fibrilación ventricular, se realizan descargas eléctricas acompañada de maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Neoplasia de Colon y Amputación del Miembro Inferior Derecho. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó un cuadro agudo de disnea, hipoxemia, taquicardia, seguida de parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años. Municipio Jovellanos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con inestabilidad hemodinámica, fue necesaria la administración de aminas a altas dosis.  Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 61 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Cirrosis Hepática, Síndrome Hepato-Renal. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó disnea intensa, cianosis e hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 15 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 162 millones 995 mil 285 los casos confirmados (+ 669 mil 242) con 17 millones 542 mil 560 casos activos y 3 millones 378 mil 722 fallecidos (+ 12 mil 559) para una letalidad de 2,07.

En la región de las Américas se reportan 65 millones 672 mil 851 casos confirmados (+ 213 mil 260), el 40,29 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 762 mil 521 casos activos y 1 millón 600 mil 259 fallecidos (+ 5 mil 144) para una letalidad de 2,44.
