Parte de cierre del día 23 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 24 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 24 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 23 de abril, se encuentran ingresados un total de 25 mil 030 pacientes, sospechosos 3 mil 673, en vigilancia 15 mil 624 y confirmados activos 5 mil 733.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 587 muestras, resultando 1 110 muestras positivas. El país acumula 3 millones 495 mil 722 muestras realizadas y 100 mil 318 positivas.


Del total de casos (1110): 1055 fueron contactos de casos confirmados; 22 (1.9%) con fuente de infección en el extranjero; 33 (3.0%) sin fuente de infección precisada.

De los 1 110 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 544 y del sexo masculino 566.

El 48.5% (538) de los 1 110 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 50 mil 856 que representa el 50.7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 110 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (167), de 20 a 39 años, (355), de 40 a 59 años (376) y más de 60, (212).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 24 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 4 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 14 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 18 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Bauta: 3(contactos de casos confirmados).
Guanajay:3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena:2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 663 casos

Diez de Octubre: 62 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 63 (62 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 50 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 56 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 68 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 25 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 66 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 29 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 46 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 37 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 40 (contactos de casos confirmados).
Playa: 31 (29 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 26 (contactos de casos confirmados).
Regla: 19 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 45 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 19 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 6 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 4 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte:1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 131 casos

Calimete: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 29 (contactos de casos confirmados).
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 25 (20 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 6 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 24 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 17 (13 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 5 (contactos de casos confirmados).
Perico: 10 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 9 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 4 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 7 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 44 casos

Cabaiguán: 9 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Jatibonico: 5 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 18 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 6 casos

Morón: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila:4 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 27 casos

Camagüey: 24 (22 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (importado).
Las Tunas: 17 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 16 (10 contactos de casos confirmados, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Granma: 36 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 20 (17 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Guisa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Pilón:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 35 casos

Cacocum: 1 (importado).
Cueto: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 27 (23contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Moa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre:1 (importado).
Santiago de Cuba: 66 casos

Contramaestre: 5 (contactos de casos confirmados).
II Frente:1 (sin fuente de infección precisada).
III Frente:1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 8 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 42 (39 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 8 casos

Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).

De los 100 mil 318 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 733, de ellos 5 mil 664 con evolución clínica estable. Se acumulan 581 fallecidos (doce en el día), para una letalidad de 0,6; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 988 altas, se acumulan 93 mil 948 pacientes recuperados (93,7%). Se atienden en las terapias intensivas 69 pacientes confirmados, de ellos 30 críticos y 39 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obeso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.   Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de crítica estable
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un evento súbito de disnea con cianosis distal y toma del sensorio que requiere intubar y ventilar sin repercusión hemodinámica, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de Tórax con Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares asociados a congestión pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio: Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.  Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, apoyada con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, buena saturación. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Centro Habana   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en anasarca, continúa con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico y apoyo con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Ritmo diurético disminuido. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, afebril, con control metabólico, se procedió a separarla del ventilador, sin demanda ventilatoria y con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Dilatación de cavidades derechas con función sistólica conservada, Vena Cava Inferior dilatada sin colapso inspiratorio, dilatación del tamaño de la Arteria Pulmonar, Insuficiencia pulmonar moderada. Signos de Hipertensión pulmonar moderada, cavidades cardiacas de tamaño y función normal Fracción de Eyección de Ventrículo Izquierdo normal. Impresiona Tromboembolismo Pulmonar de ramas finas, se ajusta tratamiento con anticoagulantes y diuréticos. Electrocardiograma con ritmo sinusal. Rayos X de tórax. Aumento del índice cardiotorácico y lesiones inflamatorias bilaterales, basales. PCR evolutivo. negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre en varias ocasiones, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosi8s respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma: Disfunción sistólica moderada del Ventrículo Izquierdo, trastorno de la contractibilidad crónico en territorio de la Descendente Anterior. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Diuresis escasa. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado intersticio alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos: Distrofia muscular progresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con triple aminas. En anuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares a predominio izquierdo.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo del Miocardio antiguo revascularizado eInsuficiencia Venosa Crónica con Linfangitis a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con triple aminas. Diuresis disminuida. Gasometría acidosis mixta. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en ambos campos pulmonares con tendencia a consolidar en el vértice derecho y hemitorax izquierdo.  Reportada de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Provincia y Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax Múltiples radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Electrocardiograma con Bloqueo Auriculo Ventricular de 1er grado más Bloqueo incompleto de Rama Derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Buey Arriba. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Enfermedad Cerebrovascular con secuela motora (Postrado) y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edemas en Miembros Inferiores, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Mastectomía Izquierda por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, pupilas midriáticas no reactivas a la luz, con elementos de disfunción múltiple de órganos afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. En anuria.  Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, tromboembolismo pulmonar, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral con patrón de consolidación por
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 37 años de edad.  Municipio: Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Índice Cardio torácico aumentado, derrame pleural derecho de pequeña cuantía, lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Tumor de Pulmón en estudio. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de Tórax con extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ángulo cardiofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil e Hipoacusia.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva intermitente alternando con ventilación en espontánea con suplemento de oxígeno con saturación adecuada y distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 19 años de edad.    Municipio Centro Habana   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con discreta falta de aire, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, igual estado neurológico, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Die de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y amputación de artejos del miembro inferior izquierdo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Trombolizado sin complicaciones, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Tratamiento el indicado en el protocolo Covid-19 y del Síndrome Coronario Agudo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con control metabólico y hemodinámico, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano,73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de Grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Estenosis Aórtica Severa.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos pulmones hasta el tercio medio Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución estable afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Lesión Inflamatoria de base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Limonar y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Hepatitis B, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea y oxígeno suplementario, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Ictus Isquémico hace 1 año y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con una alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax con Radiopacidad reticular para hiliar predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con oxígeno a alto flujo, en posición prono, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con oxígeno a alto flujo, en posición prono, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 56 años de edad. Municipio Cárdenas   Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 20,4 semanas con antecedentes de Preclampsia en embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales bibasales a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con episodios de desorientación, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias bilaterales bibasales más marcada en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales periféricos, más hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Glicemia elevada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales periféricas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, sin dolor torácico, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Ultrasonido. Derrame pleural de ligera a mediana cuantía en base pulmonar izquierda. Rayos X de tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo ocupando casi la totalidad del mismo y difusos en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Suprarrenal Crónica Primaria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Rayos X de Tórax con múltiples radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Florencia.  Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Meningioma cerebral (Operado), Alcohólico, Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución clínica favorable, afebril, sin deposiciones diarreicas, desorientado, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Opacidad que ocupa 2/3 de hemitórax derecho, homogénea, no desplaza estructuras mediastinales. Discreto infiltrado inflamatorio parahiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto patrón intersticial focal en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica (Trasplantado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base pulmonar derecha y congestivo bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, amputación supracondílea e ambas piernas y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, polipnea ligera, somnolienta. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar discreto parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, polipnea ligera, somnolienta. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar discreto parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar discreto parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Imías. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral; con patrón alveolo intersticial moderado sumado a patrón de consolidación. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 85 años. Provincia Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: Retraso Mental, Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 9 días. Se mantuvo clínicamente estable, tolerando bien el tratamiento.  Hizo bradicardia extrema, parada cardiorespiratoria en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años. Municipio Aguada de Pasajeros, Provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo II, Cardiopatía Isquémica, Infarto cardíaco antiguo, Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Empeoró la hipoxemia y el cuadro de shock, hizo para- cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, Accidente Vascular Encefálico Isquémico a repetición y postrada. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó arritmia compleja grave, hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años  de edad.  Municipio Santiago de Cuba. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardiaca. Estadía hospitalaria: 15 días Estadía en UCI: 13 días. Mantuvo evolución desfavorable con distrés respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica y pobre respuesta a la terapéutica. Presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Mantuvo estabilidad clínica, con elevación de todos los biomarcadores. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  75 años. Municipio Marianao. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Circulatoria y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 8 días. Mantuvo evolución desfavorable con distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica con pobre respuesta a la terapéutica empleada. Presentó bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 87 años. Municipio Marianao.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Alzheimer y Cáncer de próstata. Estadía hospitalaria: 3 días. Mantuvo evolución clínica desfavorable, sin responder a las estrategias ventilatorias, mantuvo inestabilidad hemodinámica. Presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio Centro Habana.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó cuadro de distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas. Presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años. Municipio Cárdenas. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos personales: Enfermedad de Parkinson y Trastornos Psiquiátricos. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó episodio súbito de polipnea intensa y cianosis generalizada, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó disnea intensa, hipotensión arterial y cianosis generalizada, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos personales: Asma bronquial. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque.  Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus tipo II e Insuficiencia Cardiaca. Estadía hospitalaria: 19 días. Presentó cuadro de disnea súbita, seguido de parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 23 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a146 millones 26 mil 782 los casos confirmados (+ 890 mil 91) con 18 millones 767 mil 322 casos activos y 3 millones 93 mil 507 fallecidos (+ 13 mil 590) para una letalidad de 2,12.

En la región de las Américas se reportan 61 millones 655 mil 86 casos confirmados (+ 213 mil 66), el 42,22 % del total de casos reportados en el mundo, con  9 millones 207 mil 733 casos activos y  un millón 492 mil 277 fallecidos (+ 5 mil 361) para una letalidad de 2,42.
