Parte de cierre del día 6 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 7 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de junio, se encuentran ingresados 26 mil 036 pacientes, sospechosos 3 mil 773, en vigilancia 16 mil 346 y confirmados activos 5 mil 917.

Para COVID-19 se estudiaron 20 mil 992 muestras, resultando 1185 muestras positivas. El país acumula 4 millones 484 mil 454 muestras realizadas y 150 mil 103 positivas.

Del total de casos (1185): 1107 fueron contactos de casos confirmados; 34 con fuente de infección en el extranjero; 44 sin fuente de infección precisada. De los 1185 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 569 y del sexo masculino 616.

El 46,4% (550) de los 1 185 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 73 mil 032 que representa el 48,7% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1185 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (194), de 20 a 39 años (391), de 40 a 59 años (410) y más de 60 (190).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 134 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 105 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 16 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 33 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 5 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 399 casos

Diez de Octubre: 24 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 30 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 41 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 54 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 20 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 25 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 25 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 20 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 36 (contactos de casos confirmados).
Playa: 23 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 30 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 74 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 20 (16 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 4 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 20 (contactos de casos confirmados).
San José  de Las Lajas: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 63 casos

Calimete: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 8 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 4 (contactos de casos confirmados).
Martí: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 13 (11 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 34 casos

Aguada de Pasajeros: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 14 (11 contactos de casos confirmados, 2 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 2 (sin fuente de infección precisada).
Palmira: 6 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 8 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 17 casos

Camajuaní: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua La Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 7 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 35 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 20 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 54 casos

Baraguá: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 25 (16 contactos de casos confirmados, 1 importado y 8 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 22 (16 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Camagüey: 38 casos

Camagüey: 28 (26 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Las Tunas: 43 casos

Las Tunas: 41 (38 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Puerto Padre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 35 casos

Bartolomé Masó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 10 (7 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Guisa: 7 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 6 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 2 (importados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 34 casos

Cacocum: 1 (importado).
Calixto García: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 1 (importado).
Holguín: 23 (12 contactos de casos confirmados, 6 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 165 casos

Contramaestre: 21 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 9 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Mella: 30 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 14 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 76 (74 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 27 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 19 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Niceto Pérez: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 150 mil 103 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 917, de ellos 5 mil 744 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 025 fallecidos (13 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 156 altas, se acumulan 143 mil 105 pacientes recuperados (95,3%). Se atienden en las terapias intensivas 173 pacientes confirmados de 58 críticos y 115 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad.Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio: Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio Centro Habana Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja.   Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia Loa Habana.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 29 días de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 83 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas.  Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia  Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 97 años de edad.Provincia Las Tunas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio y Provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio  Bayamo. Provincia Granma. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luís. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportado de  crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativo. Reportada de  grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio  Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio. San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio. Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 70 años de edad. Municipio. La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad.Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo .Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana .Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.  Reportado de grave. 
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 103 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de  grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de  grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de  grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Reportado de  grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia  La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia  Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio San Antonio. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 91 años. Municipio Arroyo Naranjo.  La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Postrado Crónico, Demencia senil, Cardiopatía Isquémica.Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó distress respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas, con pobre respuesta las estrategias ventilatorias. Hizo parada cardiaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de68 años. Municipio Diez de Octubre.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Gastritis Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó evolución tórpida distrés respiratorio severo a pesar de las estrategias ventilatorias empleadas, inestabilidad hemodinámica, oligoanuria, posteriormente presenta arritmia ventricular grave con caída de la frecuencia cardiaca. Hizo parada cardiaca en asistolia, se comienzan maniobras de resucitación cardiopulmonar sin lograrse retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años. Municipio Centro Habana.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó hipoxemia mantenida, en shock sin respuesta la terapéutica empleada, anuria. Hizo bradicardia extrema entra seguida de parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas sin lograr retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años. Municipio Nuevitas. Provincia de  Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 20 días. Presentó taquicardia, hipotensión arterial, hipoxemia y rápida desaturación, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, seguido de parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años. Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento de la saturación, por lo cual es necesario intubar y ventilar, posteriormente hace depresión miocárdica, con bradicardia sintomática, se reanima y es necesario apoyar con aminas presoras para mantener la tensión arterial. Los trastornos del ritmo cardíaco se repiten, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 39 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó empeoramiento del cuadro respiratorio y se procede a intubar y ventilar. Presentó evolución inestable sin recuperación hemodinámica pese al tratamiento, hizo parada cardiaca en asistolia, realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar sin recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Sandino. Provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Demencia senil. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó súbitamente intranquilidad, polipnea, taquicardia, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, seguido de  parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años. Municipio San José de las Lajas. Provincia de  Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentódisnea intensa, hipoxemia seguida de  parada cardiaca en asistolia, se le realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar sin retornar a la circulación espontanea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio Songo la Maya. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Bronquiectasia, Tabaquismo. Se mantuvo estable con Ventilación No Invasiva alternando con oxígeno suplementario lográndose valores de saturación de oxígenos adecuados. Presentó súbitamente hace parada cardíaca se realizan maniobras  de reanimación cardio-pulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio Palma Soriano, provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática benigna. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó  bradicardia, seguida de  parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años. Municipio y Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Asma Bronquial. Estadía Hospitalaria: 17 días. Comenzó de forma súbita con falta de aire, sudoración, taquicardia, hipotensión arterial, congestión pulmonar, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar. Hizo parada cardiaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 16 días. Se mantuvo crítica inestable, con fiebre mantenida, hipotensión arterial con necesidad de incremento progresivo de aminas, con hiperglucemia con necesidad de infusión de insulina, y oliguria como expresión de injuria renal aguda y fallo múltiple de órganos. Hizo bradicardia extrema y parada cardiaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana  de 50 años. Municipio Caimito. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 4 días. Se mantuvo crítica inestable repite parada cardiaca de la cual no se logra recuperar a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 6 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 173 millones 933 mil 373 los casos confirmados (+ 380 mil 169) con 13 millones 31 mil 710 casos activos y 3 millones 740 mil 992 fallecidos (+ 8 mil 227) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 69 millones 512 mil 873 casos confirmados (+ 161 mil 403), el 39,96 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 40 mil 580 casos activos y 1 millón 816 mil 517 fallecidos (+ 3 mil 379) para una letalidad de 2,61 (=).
