Parte de cierre del día 9 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 10 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 10 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 9 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 22 mil 947, pacientes, sospechosos 3 mil 999, en vigilancia 14 mil 432 y confirmados activos 4 mil 516.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 678 muestras, resultando 772 muestras positivas. El país acumula dos millones 576 mil 974 muestras realizadas y 58 mil 379 positivas.

Del total de casos (772): 742 fueron contactos de casos confirmados; 8 con fuente de infección en el extranjero; en el día 22 sin fuente de infección precisada. De los 772 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 338 y del sexo masculino 434.

El 52,5% (406) de los 772 casos positivos fueron asintomáticos, 31 mil 040 que representa el 53.1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 772 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 120; de 20 a 39 años: 261; de 40 a 59 años: 273 y más de 60: 118 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 49 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas De Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 36 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 33 casos

Artemisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 6 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 1 (sin fuente de infección precisada).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 5 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 370 casos

Arroyo Naranjo: 39 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 15 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 17 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 44 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 34 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 38 (37 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 15 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 10 (contactos de casos confirmados).
Playa: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 32 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 63 casos

Güines: 10 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 43 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 4 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 5 casos

Matanzas: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 6 casos

Cienfuegos: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (sin fuente de infección precisada).
Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 16 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Remedios: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 6 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 56 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 11 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 13 (8 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 11 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 4 casos

Ciego de Ávila: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Camagüey: 42 casos

Camagüey: 32 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (sin fuente de infección precisada).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 1 caso

Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 49 casos

Bayamo: 22 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 21 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 8 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Calixto García: 1 (importado).
Holguín: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 45 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 2 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 13 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 11 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 58 mil 379 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 516, de ellos 4 mil 443 con evolución clínica estable. Se acumulan 357 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 857 altas del día, se acumulan 53 mil 450 pacientes recuperados (91,5%). Se atienden en las terapias intensivas 73 pacientes confirmados, 30 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, gradiente térmico distal, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta severa e hiperpotasemia. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, se disminuyen las dosis de sedación, escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable.Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, impresiona fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó varios picos febriles, sedado, en ventilación mecánica en distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis piúrica. Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos x de Tórax. Radio acidad heterogénea que ocupa 3 cuadrantes.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 77años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable. 
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Arritmia Cardíaca y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable. 
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con estabilidad desde el punto de vista quirúrgico, afebril, sedada, con marcapaso transitorio inhibido, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, se comenzó a disminuir las dosis con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría Radiológica. Opacidades en velo hacia las bases en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales Bronquiectasia, Epilepsia y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con Acidemia mixta severa. Rayos X de tórax. Afectación bilateral de forma difusa dando aspecto de edema pulmonar con opacidades densas en región hiliar a predominio derecho, más áreas de consolidación difusa hacia lóbulos y base de ese pulmón. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva alternando con decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento Radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio difuso bilateral. Reportado de crítico estable
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de la misma. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Esclerodermia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril sedada en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada con ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable con menor sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría Alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica .Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y atelectasia.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados intensivos, continúa con pico febril vespertino, sedada en ventilación mecánica, se le realiza traqueostomía sin complicaciones. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral y con signos de congestión.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. En el día de hoy presenta lesiones ampolladas en cara interna del antebrazo izquierdo confluyentes algunas y otras destechadas, de contenido seroso y fondo eritematoso con tejido celular subcutáneo infiltrado, duro, en esta región. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar difuso. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, relajado, empeoramiento clínico y radiológico, se hace cambio de antibióticos, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado, elevación de la creatinina. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de condensación inflamatorias homogéneas en ambos hemitórax hacia tercio inferiores e intersticiales aislados hacia los vértices. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, toma de conciencia, caída de la saturación de oxígeno, presentó un evento de arritmia cardíaca tipo fibrilación auricular que se asoció con hipertensión arterial, por todo ello es necesario intubar y ventilar, se logra estabilización del evento clínico, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con signos de distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria compensada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias a predominio de campo pulmonar izquierdo que abarca más de los dos tercios y hacia base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en el día de hoy   hace empeoramiento clínico y gasométrico con necesidad de intubar y ventilar con agitación y desaturación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 101 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, desorientado, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio San Juan y Martínez. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, totalmente disociado, con agitación psicomotora, no cooperativo al interrogatorio, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho con pequeño derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar severa y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Pangastritis eritematosa y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin desde 2018. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, consolidación derecha de aspecto tumoral que desplaza el hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias a predominio de región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias para cardíaca derecha con signos de atelectasia hacia el lóbulo superior derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con hemiparesia braquial izquierda y desviación de la comisura labial hacia la derecha, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Operado de Aneurisma Cerebral.Se encuentra en el día 7 de evolución y 1er día en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Comunicación interauricular. Se encuentra en el día 9 de evolución y día 2 en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano irlandés de 49 años de edad. Se encuentra en el Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hilio basal derecha, campo medio y en la base pulmonar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, impresiona patrón congestivo asociado. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en el día 8 de evolución y el día 3 en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Mama, Metástasis Cerebral y Medular.Se encuentra en en Cuidados Intensivos, desorientada, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respirartoria. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica, resolución total de la opacidad de base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Nexo epidemiológico: Contacto de caso positivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, 2 picos febriles, edema peri orbitario, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales en campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva que se alterna con   decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento Radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 31,4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución obstétrica estable, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 35,2 semanas y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución obstétrica estable, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Presento convulsiones que resolvió con terapéutica administrada. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria ligera e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bilaterales en regiones parahiliares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación.  Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 12 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoblástica aguda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno,   con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Leucemia Mieloide Aguda Promielocítica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin signos de sangrado activo, anémica, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rayos X de Tórax. Lesiones de fibroenfisema pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 97 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia y Fractura de cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría Hiponatremia. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hiliobasal bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular y Aneurisma Aórtico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hiliobasal bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Demencia senil y Postrada por Fractura de cadera antigua no operada anquilosada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Severo.Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral; con patrón intersticial por ecografía pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Retraso mental ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas de densidad heterogénea parahiliar de aspecto inflamatorio, asociado a patrón alveolo intersticial difuso bilateral por ecografía pulmonar. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 65 años de edad. Residía en el municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal crónica, Obesidad y  Dislipidemia. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó evolución inestable, mal control metabólico y del medio interno, distress respiratorio, disfunción renal aguda. Presentó bradicardia que no responde a medicamentos cronotropos, hizo parada cardíaca se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Mantuvo mal control metabólico, hipoxemia que no resuelve con oxigenoterapia, empeoramiento radiológico, se procede a intubar ventilar y por el deterioro hemodinámico se apoya con aminas vasoactivas. Presentó episodio de bradicardia extrema sin respuesta a medicamentos cronotropos, hizo parada cardíaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Residía en el municipio Florida, provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía Dilatada, Enfermedad Renal Crónica y Etilismo crónico. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó disminución importante del ritmo diurético y trastornos del equilibrio acido básico e hidroelectrolítico, hipoxemia dependiente de oxigenoterapia fueron realizados reajustes en el tratamiento. Hizo parada cardíaca en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 96 años de edad.  Residía en el municipio Jiguaní, provincia de Granma. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro vascular, Fractura de cadera no operada hace 11 años. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó un incremento de la falta de aire, hipoxemia, deterioro de la hemodinamia, hizo parada cardíaca se realizaron maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Residía en el municipio Mella, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, se modifican parámetros ventilatorios y se apoya con aminas a altas dosis. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 9 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 117 millones 907 mil 247 los casos confirmados (+ 299 mil 398) con 21 millones 697 mil 427 casos activos y 2 millones 614 mil 842 fallecidos (+ 6 mil 456) para una letalidad de 2,21 ( = ).

En la región de las Américas se reportan 52 millones 811 mil 266 casos confirmados (+ 105 mil 543), el 44,79 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 627 mil 15 casos activos y 1 millón 261 mil 856 fallecidos (+ 2 mil 833) para una letalidad de 2,38 ( = ). 
