Parte de cierre del día 19 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 20 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 20 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 19 de junio, se encuentran ingresados 32 mil 834 pacientes, sospechosos 6 mil 945 en vigilancia 17 mil 788 y confirmados activos 8 mil 101.

Para COVID-19 se estudiaron 31 mil 158 muestras, resultando mil 436 muestras positivas. El país acumula 4 millones 795 mil 796 muestras realizadas y 167 mil 804 positivas.

Del total de casos (1 436): 1 342 fueron contactos de casos confirmados; 15 con fuente de infección en el extranjero; 79 sin fuente de infección precisada. De los 1 436 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 710 y del sexo masculino 726.

El 34,8% (499) de los 1 436 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 80 mil 185 que representa el 47,8 %de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 436 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (244), de 20 a 39 años (466), de 40 a 59 años (487) y más de 60, (239).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 75 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Mantua: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pinar del Río: 49 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 10 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 64 casos

Alquízar: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 23 (18 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 8 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 6 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 341 casos

Arroyo Naranjo: 28 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 27 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 23 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 8 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 36 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 8 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 33 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 18 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 85 casos

Batabanó: 18 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 33 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 1 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 21 (16 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 141 casos

Calimete: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 16 (12 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 1 (sin fuente de infección precisada).
Colón: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 11 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Limonar: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 25 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 49 (37 contactos de casos confirmados, 1 importado y 11 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 39 casos

Cienfuegos: 26 (23 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 8 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 52 casos

Caibarién: 5 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Encrucijada: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 4 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 5 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 16 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 44 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 32 (28 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 97 casos

Bolivia: 1 (sin fuente de infección precisada).
Chambas: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 51 (49 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Morón: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 3 casos

Camagüey: 1 (importado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 28 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 25 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 39 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 14 (10 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 12 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 93 casos

Antilla: 1 (sin fuente de infección precisada).
Báguanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 4 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 69 (54 contactos de casos confirmados y 15 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (contactos de casos confirmados).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 250 casos

Contramaestre: 9 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 38 (28 contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 18 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 128 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 24 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 85 casos

Baracoa: 23 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 57 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 167 mil 804 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 8 mil 101, de ellos 7 mil 955 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 159 fallecidos (11 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 203 altas, se acumulan 158 mil 488 pacientes recuperados (94,4%). Se atienden en las terapias intensivas 146 pacientes confirmados de 60 críticos y 86 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 96 años de edad. Municipio Güane. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Baraguá. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave. 
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja.  Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano polaco, de 63 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio San Cristóbal.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Güines.  Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Municipio Cárdenas.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio   Los Arabos.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 84 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 69 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo 16 de junio, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Infarto Miocárdico Reciente. Estadía Hospitalaria: 10 días. Presentó de forma súbita una parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cirrosis Hepática y Cáncer de piel. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó bradicardia extrema que culminó en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograrse retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía Hospitalaria: 4 días. Hizo bradicardia extrema, seguida de parada cardíaca se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  34 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Insuficiencia Venosa Periférica. Estadía hospitalaria: 20 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, 61 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia de Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 16 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Estadía hospitalaria: 25 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.Estadía hospitalaria: 24 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y Provincia de Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 16 horas. Hizo Parada cardiorespiratoria se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos  las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 19 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 178 millones 770 mil 124 los casos confirmados (+ 377 mil 393) con 11 millones 582 mil 686 casos activos y 3 millones 870 mil 134 fallecidos (+ 8 mil 220) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 71 millones 666 mil 627 casos confirmados (+ 196 mil 796), el 40,08 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 617 mil 402 casos activos y 1 millón 875 mil 523 fallecidos (+ 4 mil 926) para una letalidad de 2,62 (=).
