Parte de cierre del día 27 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 28 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 27 de abril, se encuentran ingresados un total de 21 mil 988 pacientes, sospechosos 4 mil 348, en vigilancia 12 mil 334 y confirmados activos 5 mil 306.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 441 muestras, resultando 988 muestras positivas. El país acumula 3 millones 586 mil 214 muestras realizadas y 104 mil 512 positivas (2.91%).


Del total de casos (988): 950 (96,1%) fueron contactos de casos confirmados; 26 (2.6%) con fuente de infección en el extranjero; 12 (1.2%) sin fuente de infección precisada.

De los 988 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 484 (48,9%), y del sexo masculino 504 (51,0%).

El 46,1% (456) de los 988 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 52 mil 669 que representa el 50.3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 988 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (161), de 20 a 39 años, (318), de 40 a 59 años, (347) y de 60 y más, (162).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 11 casos

Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 6 (contactos de casos confirmados).
Sandino:2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 23 casos

Alquízar: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de Los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 573 casos

Diez de Octubre: 32 (29 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Arroyo Naranjo: 92 (91 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 23 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 72 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 22 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 14 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 43 (41 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 31 (contactos de casos confirmados).
Playa: 32 (30 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 21 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 52 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 14 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 95 casos

Cárdenas: 17 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 25 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 6 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 12 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 1 caso

Santa Clara: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 23 casos

Cabaiguán: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 7 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 7 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 3 casos

Ciego de Ávila: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Morón: 1 (importado).
Camagüey: 18 casos

Camagüey: 9 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 3 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 4 (importados).
Las Tunas: 10 casos

Jobabo: 5 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 41 casos

Bayamo: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jiguaní: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Manzanillo: 10 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 110 casos

Frank País: 6 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 101 (98contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 46 casos

Contramaestre: 5 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 30 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 8 casos

Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).

De los 104 mil 512 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 306, de ellos 5 mil 236 con evolución clínica estable. Se acumulan 614 fallecidos (diez en el día), para una letalidad de 0,58; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 074 altas, se acumulan 98 mil 536 pacientes recuperados (94.3%). Se atienden en las terapias intensivas 70 pacientes confirmados, de ellos 35 críticos y 35 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en la madrugada presentó parada cardiaca, se le realiza reanimación cardiopulmonar efectiva, hubo que apoyar con aminas. Ahora en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia severa. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, sin distress respiratorio con sondas pleurales funcionales. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax con reexpansión pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio: Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Santiago de las Vegas.Municipio Boyeros.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano,de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Hiatal y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica.  Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, incremento de la polipnea y de los eventos de desaturación, se mantiene en ventilación no invasiva y decúbito prono con caída intermitente de la saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de pulmón con lesiones inflamatorias diseminadas. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Amputación de artejos del miembro inferior izquierdo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le realiza ayer amputación del segundo artejo del miembro inferior izquierdo, sin complicaciones en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable.  Oligúrica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético. Ecocardiograma. Cardiopatía isquémica con signos de isquemia en territorio de Descendiente Anterior y función sistólica biventricular conservada, Insuficiencia Mitral moderada – severa y disfunción diastólica tipo 2.  PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares extendiéndose hasta los vértices. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Valvulopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, con empeoramiento clínico, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo.  Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Diuresis escasas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó varios picos febriles, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Hipotiroidismo y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanuria. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la mañana tuvo tendencia a la bradicardia. Ahora afebril, sedado, con secreciones bronquiales moderadas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se intuba, ventila y apoya con aminas por hipoxemia e hipotensión arterial marcada. Ahora en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con doble amina. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Apoyada con aminas. Gasometría Acidosis metabólica. Diuresis aceptable. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Imagen de condensación inflamatoria en bases y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre alta mantenida, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Accidente Cerebrovascular Isquémico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de69 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X de Tórax. Infiltrado alveolo intersticial bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano,de 16 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con aleteo nasal, polipnea, ventilando espontáneamente con oxigenación a alto flujo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X de Tórax. Lesión inflamatoria del hemitórax Izquierdo que respeta el vértice pulmonar y lesiones difusas en base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en el día de ayer presentó hipotensión arterial marcada con necesidad de apoyar con aminas. Hoy afebril, gradiente térmico distal por la mala distribución periférica y quemosis, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas.  Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, con signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre durante 8 horas, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Radiopacidad para hiliar bilateral. Neumotórax derecho se coloca sonda pleural. Reportada de crítica estable. 
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Colon. Provincia Matanzas Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con amina. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Radiopacidad reticular parahiliar a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó hipotermia que requirió de manta térmica, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Gasometría con acidosis metabólica y alcalosis respiratoria. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades parahiliares bilaterales difusas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Bayamo.  Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica (Trasplantado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base pulmonar derecha y congestivo bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada con niveles elevados de creatinina. Rayos X de Tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de Tórax. Infiltrado inflamatorio heterogéneo difuso bilateral.  PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidades de densidad mixta diseminadas en base y campo medio derecho y base izquierda, con síndrome alveolo intersticial moderado, con predominio intersticial por ecografía pulmonar.  Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil e Hipoacusia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable: Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis en estudio e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 19 años de edad.   Municipio Centro Habana   Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, puerperio, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente, continúa con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, sin dolor precordial, con polipnea moderada, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre en la madrugada. Ahora afebril, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax Lesiones inflamatorias en la base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y decúbito prono, lográndose saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestación de 25 semanas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con buen estado general, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer en horas de la noche presentó edema agudo del pulmón. Hoy consciente, cooperativo, afebril, sin dolor precordial, con polipnea superficial dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, Hemodinámicamente estable Diuresis aceptable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Imagen de condensación inflamatoria en bases y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de Tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de Tórax. Sin cambios. Discreto incremento de la lesión Inflamatoria de base derecha con componente atelectásico.Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Glasgow en 9 puntos, mantiene igual defecto motor y somnolencia, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Santa Cruz del norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Sospecha de Neoplasia de Pulmón, Bronquiectasia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en miembros inferiores, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de Tórax. Radiopacidad circunscrita en tercio medio e inferior del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 63 años de edad. Municipio Ciénaga de Zapata. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Tumor de Colon, Fibrosis Pulmonar por Quimioterapia, Bronquiectasia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontánea, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X de Tórax. Moteado bilateral difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X de Tórax. Moteado bilateral difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica crónica, insuficiencia cardiaca congestiva   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis escasa. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, sobre todo en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 17 días de edad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Parto Distócico (Cesárea). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. No lesiones pleuropulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado bilateral intersticial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con oxígenosuplementario por alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Discreto patrón intersticial difuso bilateral más acentuado en bases, no lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada, aumento de las cifras de creatinina. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón con Metástasis a Columna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, que tolera el decúbito, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesión inflamatoria en región basal derecha. Patrón intersticial difuso hacia lóbulos superiores. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, sin estigmas de sangrado activo, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Infiltrado pulmonar parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. En anuria con cifra de creatinina elevada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Río Cauto.  Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Rayos X de Tórax. Infiltrado pulmonar bilateral. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Rayos X de Tórax. Reforzamiento hiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral compatible con patrón de consolidación por ecografía pulmonar. Reportada de grave. 
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 56 años. Municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó episodio súbito de sangramiento difuso por mucosas y sitios de puntura interpretado como una Coagulación Intravascular Diseminada, posteriormente presenta bradicardia extrema, cae en asistolia, se le realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 62 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Evolucionó con distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas, hizo parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó empeoramiento clínico gasométrico y radiológico compatible con distrés respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica, son incorporadas aminas a alta dosis.  Hizo bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Guanabacoa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial   y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Comenzó con hipotensión arterial que no responde a la administración de volumen por lo que se apoya con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio Jovellanos. Provincia de Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus tipo II. Estadía hospitalaria: 22 días. Hizo disfunción múltiple de órganos, sin respuesta al tratamiento. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Estenosis Aórtica Severa. Estadía hospitalaria: 6 días. Mantuvo elementos de distress respiratorio moderado, y hemodinámicamente estable. Posteriormente presentó inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas, con evolución desfavorable, presenta bradicardia extrema, cae en asistolia  se le realizan maniobras de reanimación no siendo satisfactorias. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos
Ciudadano cubano de 65 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Cáncer de Colon. Estadía Hospitalaria: 17 días. Presentó empeoramiento del cuadro sin respuesta al tratamiento médico, posteriormente cae en parada cardiaca en asistolia se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 91 años. Municipio: Primero de Enero. Provincia de Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 25 días. Presentó evolución tórpida, con mala mecánica ventilatoria, hipoxémico, polipneico, taquicárdico, con ventilación no invasiva, en la Radiografía de Tórax se observa, Infiltrado reticular diseminado en ambos campos pulmonares, opacidad en vértice pulmonar derecho (lesión antigua). Comenzó con hipotensión arterial, hipoperfusión periférica, empeora la dificultad respiratoria, hace bradicardia y parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.  Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad.Estadía hospitalaria: 14 días.Presentó parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad.  Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 27 de abril se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 149 millones 117 mil 628 los casos confirmados (+ 775 mil 509) con 18 millones 706 mil 726 casos activos y 3 millones 142 mil 272 fallecidos (+ 12 mil 453) para una letalidad de 2,11 (=).

En la región de las Américas se reportan  62 millones 353 mil 194 casos confirmados (+ 139 mil 549), el 41,81 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 110 mil 567 casos activos y un millón 510 mil 747 fallecidos (+ 3 mil 625) para una letalidad de 2,42.
