Parte de cierre del día 22 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 23 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 23 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 22 de julio, se encuentran ingresados 60 mil 994 pacientes, sospechosos 20 mil 118, en vigilancia 3 mil 441 y confirmados activos 37 mil 435.

Para COVID-19 se estudiaron 51 mil 425 muestras, resultando 7 mil 784 muestras positivas. El país acumula 6 millones 099 mil 427 muestras realizadas y 316 mil 383 positivas.

Del total de casos (7 mil 784): 7 690 fueron contactos de casos confirmados; 46 con fuente de infección en el extranjero; 48 sin fuente de infección precisada. De los 7 mil 784 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 4 mil 077 y del sexo masculino 3 mil 707.

El 6.5% (507) de los 7 mil 784 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 102 mil 497 que representa el 32.4% de los confirmados hasta la fecha

Los 7 mil 784 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: menores de 20 años: mil 394; de 20 a 39 años: 2 mil 209; de 40 a 59 años: 2 mil 584; y más de 60: mil 597 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 166 casos

Consolación del Sur: 11 (contactos de casos confirmados).
Guane: 6 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 8 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 29 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 79 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 16 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 5 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 8 (24 contactos de casos confirmados).
Artemisa: 303 casos

Alquízar: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 18 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 9 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 71 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 40 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 76 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 18 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 41 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 1 357 casos

Arroyo Naranjo: 130 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 86 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 86 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 79 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 48 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 92 (90 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanabacoa: 35 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 81 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 154 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 122 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 166 (164 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 128 (127 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 62 (contactos de casos confirmados).
Regla: 33 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 55  (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 391 casos

Batabanó: 64 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 18 (contactos de casos confirmados).
Güines: 43 (35 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 16 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 24 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 16 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 13 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 155 (150 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 25 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 603 casos

Calimete: 135 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 319 (304 contactos de casos confirmados y 15 importados).
Ciénaga de Zapata: 37 (contactos de casos confirmados).
Colón: 96 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 200 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 100 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 64 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 78 (contactos de casos confirmados).
Martí: 63 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 263 (262 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pedro Betancourt: 62 (contactos de casos confirmados).
Perico: 84 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 102 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 630 casos

Abreus: 25 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 377 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 36 (33 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cumanayagua: 34 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 26 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 38 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 77 (76 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Villa Clara: 369 casos

Caibarién: 8 (contactos de casos confirmados)
Camajuaní: 18(16 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Cifuentes: 5 (contactos de casos confirmados)
Corralillo: 12 (contactos de casos confirmados)
Encrucijada: 12 (contactos de casos confirmados)
Manicaragua: 16(contactos de casos confirmados)
Placetas: 16(contactos de casos confirmados)
Quemado de Güines: 15(contactos de casos confirmados)
Ranchuelo: 16(contactos de casos confirmados)
Remedios: 9(contactos de casos confirmados)
Sagua La Grande: 49 (contactos de casos confirmados)
Santa Clara: 162 (161 contactos de casos confirmados  y 1 importado.)
Santo Domingo: 31(contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 194 casos

Cabaiguán: 40 (contactos de casos confirmados)
Fomento: 12 (contactos de casos confirmados)
Jatibonico: 14 (contactos de casos confirmados)
La Sierpe: 4(contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 80 (79 contactos de casos confirmados  y 1 importado)
Taguasco: 30 (contactos de casos confirmados)
Trinidad: 3(contactos de casos confirmados)
Yaguajay: 11 (contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 969 casos

Baraguá: 54 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 66 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 73 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 551 (549 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Ciro Redondo: 59 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 22 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Morón: 45 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 40 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 52 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 200 casos

Camagüey: 76 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 24 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 23 (contactos de casos confirmados).
Florida: 49 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 8 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 9 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 7 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 157 casos

Colombia: 18 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 116 (122 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manatí: 10 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 12 (contactos de casos confirmados).
Granma: 137 casos

Bartolomé Masó: 3 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 36 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 5 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 4 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 18 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 10 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 25 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 23 (contactos de casos confirmados).
Yara: 10 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 303 casos

Antilla: 8 (contactos de casos confirmados).
Banes: 2 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 9 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 23 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 148 (138 contactos de casos confirmados, 8 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 15 (contactos de casos confirmados).
Moa: 79 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Urbano Noris: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 631 casos

Contramaestre: 60 (59 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisa)
Guamá: 28(contactos de casos confirmados)
II Frente: 6(contactos de casos confirmados)
III Frente: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisa)
Mella: 38 (contactos de casos confirmados)
Palma Soriano: 22 (19 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisa)
San Luis: 54 ( 53 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisa)
Santiago de Cuba: 402 (393 contactos de casos confirmados, 1 importado y 8 sin fuente de infección precisa)
Songo La Maya : 13 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 373 casos

Baracoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 9 (5 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 53 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 223 (219 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Imías: 6 (2 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Maisí: 2 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 14 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Yateras: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 caso (importado)


De los 316 mil 383 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 37 mil 435 (11.8%), de ellos 37 mil 107 (99,1%) con evolución clínica estable. Se acumulan 2 203 fallecidos (66 en el día), letalidad de 0,69% vs 2.15% en el mundo y 2,62% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 5 mil 932 altas (2951 menos), se acumulan 276 mil 689 pacientes recuperados (87.4%). Se atienden en las terapias intensivas 328 pacientes confirmados de ellos 129 críticos y 199 graves.

En el día se reportaron 66 pacientes fallecidos. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Residencia por provincia y municipio de los pacientes fallecidos:

La Habana: 5 fallecidos

Plaza de la Revolución: 1
Cerro: 1
Centro Habana: 1
Diez de Octubre: 1
Arroyo Naranjo: 1
Mayabeque: 2 fallecidos

San José de las Lajas: 1
Jaruco: 1
Matanzas: 11 fallecidos

Matanzas: 2
Cárdenas: 4
Martí: 2
Colón: 1
Limonar: 1
Pedro Betancourt: 1
Cienfuegos: 4 fallecidos  

Cienfuegos: 2
Cumanayagua: 1
Lajas: 1
Villa Clara: 2 fallecidos

Santa Clara: 1
Placetas: 1
Sancti Spíritus: 3 fallecidos

Cabaiguán: 1
Sancti Spíritus: 1 ( fallecido residente en el municipio de Ciego de Ávila, que se encontraba de tránsito en el municipio Sancti Spíritus) 
Ciego de Ávila: 21 fallecidos

Ciego de Ávila: 11( uno de ellos residente en La Habana, se econtraba de tránsito en el municipio Ciego de Ávila)  
Morón: 4
Ciro Redondo: 2
Chambas:  2
Baraguá: 1
Venezuela: 1
Camagüey: 2 fallecidos

Florida: 1
 Camagüey: 1
Holguín: 4 fallecidos

Holguín: 3
Moa: 1
Granma: 4 fallecidos

Bayamo: 2
Manzanillo: 2
Santiago de Cuba: 2 fallecidos

Santiago de Cuba: 1
Songo La Maya: 1
Guantánamo: 6 fallecidos

Guantánamo: 5
Baracoa: 1 
Fallecidos por grupos de edades: 

Menos de 50 años: 6
Entre 50 y 59: 8
Entre 60 a 69: 14
Entre 70 a 79: 18 
Entre 80 a 89: 17
Más de 90: 3
Pacientes fallecidos según el sexo:

Masculino: 34
Femenino: 32  
Principales comorbilidades:

Sano: 2
Hipertensión Arterial: 37 
Enfermedad pulmonar obstructiva crónica: 4 
Diabetes Mellitus: 7
Obesidad: 2
Cardiopatía Isquémica: 8 
Demencia Senil: 1 
Enfermedad renal crónica: 2
Hasta el 22 julio se reportan 190 países y 32 territorios con casos de COVID-19, asciende a 193 millones 174 mil 257 los casos confirmados (+ 641 mil 942) con 13 millones 468 mil 850 casos activos y 4 millones 147 mil 402 fallecidos   (+ 9 mil 815) para una letalidad de 2,15% (=).

En la región de las Américas se reportan 76 millones 474 mil 100 casos confirmados (+ 190 mil 926), el 39,59% del total de casos reportados en el mundo, con  7 millones 100 mil 804 casos activos y 2 millones 1 mil 338 fallecidos (+ 4 mil 623) para una letalidad de 2,62% (=).
