Parte de cierre del día 13 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 14 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 14 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 13 de mayo, se encuentran ingresados un total de 25 mil 215 pacientes, sospechosos 3 mil 946, en vigilancia 14 mil 816 y confirmados activos 6 mil 453.

Para COVID-19 se estudiaron 23 137 muestras, resultando 1277 muestras positivas. El país acumula 3 millones 946 mil 550 muestras realizadas y 121 mil 838 positivas (3,09%).

Del total de casos (1277): 1174 fueron contactos de casos confirmados; 65 con fuente de infección en el extranjero; 38 sin fuente de infección precisada.

De los 1277 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 637 y del sexo masculino 640.              

El 35,7% (456) de los 1186 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 60 mil 023 que representa el 49,3% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1277 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (175), de 20 a 39 años, (418), de 40 a 59 años (456), 60 y más, (228).           


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 60 casos

Guane: 5 (contactos de casos confirmados)
Los Palacios:1(contacto de caso confirmado)
Mantua.1(sin fuente de infección precisada)
Pinar del Río: 21(contactos de casos confirmados)
Sandino 32 (contactos de casos confirmados)
Artemisa: 44 casos

Alquízar: 9 (contactos de casos confirmados)
Artemisa: 5 ( importados)
Bauta: 8 (contactos de casos confirmados)
Caimito: 6 (contactos de casos confirmados)
Candelaria: 1(contacto de caso confirmado)
Guanajay: 6 (contactos de casos confirmados)
Güira de Melena:1(contacto de caso confirmado)
San Antonio de los Baños:2(contactos de casos confirmados)
San Cristóbal:6 (contactos de casos confirmados)
La Habana: 657 casos

Arroyo Naranjo: 79(77 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Boyeros: 85(contactos de casos confirmados)
Centro Habana: 52(50contactos de casos confirmados y 2 importados)
Cerro: 30(contactos de casos confirmados)
Cotorro:29(contactos de casos confirmados)
Diez de Octubre: 61(60 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Guanabacoa: 28(contactos de casos confirmados)
Habana del Este: 31(29contactos de casos confirmados y 2 importados)
Habana Vieja: 22(contactos de casos confirmados)
La Lisa:39(38 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Marianao:63(contactos de casos confirmados)
Playa: 32(31contactos de casos confirmados y 1 importado)
Plaza de la Revolución: 30(28contactos de casos confirmados y 2 importados)
Regla:18(contactos de casos confirmados)
San Miguel del Padrón: 58(contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 62 casos

Batabanó: 14(contactos de casos confirmados)
Bejucal:3(contactos de casos confirmados)
Güines: 14(12 contactos de casos confirmados y 2sin fuente de infección precisada)
Jaruco:5(contactos de casos confirmados)
Madruga: 4(contactos de casos confirmados)
Melena del Sur: 1(sin fuente de infección precisada)
Quivicán: 6(contactos de casos confirmados)
San José de las Lajas: 12( 6contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada)
Santa Cruz del Norte: 3(contactos de casos confirmados)
Matanzas: 68 casos

Calimete: 3(2contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada
Cárdenas: 16(14contactos de casos confirmados y 2 importados)
Colón: 9(8 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Jagüey Grande: 3(contactos de casos confirmados)
Jovellanos:1(contacto de caso confirmado)
Limonar: 3(contactos de casos confirmados)
Los Arabos: 5(contactos de casos confirmados)
Matanzas: 20(17 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada)
Pedro Betancourt: 1(contacto de caso confirmado)
Perico: 2 (1contacto de caso confirmado y 1 importado)
Unión De Reyes: 5( 4contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Cienfuegos: 39 casos

Abreus:1(contacto de caso confirmado)
Aguada:3 (contactos de casos confirmados)
Cienfuegos: 9 (contactos de casos confirmados)
Cruces: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Cumanayagua: 11(8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada)
Lajas:1(contacto de caso confirmado)
Palmira: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Rodas: 1(contacto de caso confirmado)
Villa Clara: 13 casos

Camajuaní: 2(contactos de casos confirmados)
Manicaragua: 2(contactos de casos confirmados)
Sagua la Grande: 3 (importados)
Santa Clara: 6 (3 contactos de casos confirmados, 2 importados  y 1sin fuente de infección precisada)
Sancti Spíritus: 45 casos

Cabaiguán:1(contacto de caso confirmado)
Jatibonico: 6(5contactos de casos confirmados y 1 importado)
Sancti Spíritus: 28(21 contactos de casos confirmados, 3 importados y 4 sin fuente de infección precisada)
Taguasco: 1(contacto de caso confirmado)
Trinidad: 9(8contactos de casos confirmados y 1 importado)
Ciego de Ávila: 32 casos

Chambas: 3(contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila:19 (12 contactos de casos confirmados y 5 importados)
Florencia: 1(contacto de caso confirmado)
Majagua :1(contacto de caso confirmado)
Morón: 5(1 contacto de caso confirmado y 4 importados)
Primero de Enero: 1( importado)
Venezuela:2(contactos de casos confirmados)
Camagüey: 23 casos

Camagüey: 14(12 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Esmeralda: 1(contacto de caso confirmado)
Florida:2(contactos de casos confirmados)
Jimaguayú:1(contacto de caso confirmado)
Nuevitas:2(contactos de casos confirmados)
Sibanicú:1(contacto de caso confirmado)
Sierra de Cubitas:1(contacto de caso confirmado)
Vertientes:1(contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 14 casos

Las Tunas: 12(10 contactos de casos confirmados 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Majibacoa:1(contacto de caso confirmado)
Puerto Padre: 1(importado)
Holguín: 43 casos

Banes: 1(contacto de caso confirmado)
Cacocum: 2( 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Cueto: 3(contactos de casos confirmados)
Frank País:1(contacto de caso confirmado)
Gibara: 1(contacto de caso confirmado)
Holguín: 23 (12contactos de casos confirmados, 8 importados y  3sin fuente de infección precisada)
Moa: 11(contactos de casos confirmados)
Rafael Freyre: 1( sin fuente de infección precisada)
Granma: 79 casos

Bartolomé Masó:1(contacto de caso confirmado)
Bayamo: 63(contactos de casos confirmados)
Buey Arriba: 2 (importados)
Cauto Cristo:2(contactos de casos confirmados)
Jaguaní: 4(contactos de casos confirmados)
Manzanillo: 5(contactos de casos confirmados)
Rio cauto:1(contacto de caso confirmado)
Yara:1(contacto de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 88 casos

Contramaestre: 8(contactos de casos confirmados)
Guamá: 1(contacto de caso confirmado)
II Frente: 4(2contactos de casos confirmados y 2sin fuente de infección precisada)
Palma Soriano: 14(9contactos de casos confirmados, 1 importado y  4sin fuente de infección precisada)
San Luis: 3(contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 53(51 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Songo La Maya: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 1( sin fuente de infección precisada)
Caimanera: 1(importado)
El Salvador:1(contacto de caso confirmado)
Guantánamo:7(contactos de casos confirmados y 3 importados)

De los 121 838 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 453, de ellos 6 mil 310 con evolución clínica estable. Se acumulan 785 fallecidos (7 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 051 altas, se acumulan 114 mil 544 pacientes recuperados (94,01%). Se atienden en las terapias intensivas 143 pacientes confirmados de 46 críticos y 97 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio. Guanabacoa Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad.Municipio.  Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio La Habana del Este provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio. Cerro, Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana chilena, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano indonesio, de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio   Marianao.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Encrucijada y Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Morón y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad.Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 86 años de edad.  Municipio. Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.  Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 99 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Provincia La Habana.  PCR evolutivo  negativo.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio: Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.     Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque.  PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Provincia: La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio. Boyeros, Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.  Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad.Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.  Municipio   Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.  Municipio Guanabacoa Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.  Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.  Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Bahía Honda, Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.  Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad.  Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Boyeros.   Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad.Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Municipio.  Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 36 días de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Morón.  Provincia Ciego de Ávila.   PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad.Municipio Frank País. Provincia Holguín.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 25 años de edad.Municipio Palma Soriano. Provincia. Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.Municipio y Provincia Guantánamo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Gota. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana 93 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica y Postrada. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó de forma súbita disnea, hipoxemia, taquicardia y sudoración, se procedió a intubar y ventilar, posteriormente hizo bradicardia extrema que culminó en parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentí parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo evento súbito de parada cardíaca en asistolia, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, sin lograr restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 31días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana 62 años de edad. Municipio y provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 19 días. Hizo parada cardíaca que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años. Municipio Camagüey y provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Bronquiectasia, Fractura de Cadera Izquierda, Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo e Infarto cardíaco. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardiaca en asistolia fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 13 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 161 millones 611 mil 787 los casos confirmados (+ 764 mil 191) con 17 millones 786 mil 339 casos activos y 3 millones 352 mil 950 fallecidos (+ 13 mil 933) para una letalidad de 2,07.

En la región de las Américas se reportan 65 millones 252 mil 689 casos confirmados (+ 194 mil 785), el 40,37 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 682 mil 326 casos activos y 1 millón 589 mil 765 fallecidos (+ 5 mil 459 ) para una letalidad de 2,44.

