Parte de cierre del día 30 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 1 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 1 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 30 de junio, se encuentran ingresados 43 mil 410 pacientes, sospechosos 11 mil 082, en vigilancia 15 mil 771 y confirmados activos 16 mil 557.

Para COVID-19 se estudiaron 36 mil 202 muestras, resultando 2 mil 952 muestras positivas. El país acumula 5 millones 149 mil 286 muestras realizadas y 193 mil 945 positivas.

Del total de casos (2 mil 952): 2 mil 810 fueron contactos de casos confirmados; 48 con fuente de infección en el extranjero; 94 sin fuente de infección precisada. De los 2 mil 952 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1 572 y del sexo masculino 1 380.

El 23,6% (698) de los 2952 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 87 mil 248 que representa el 45% de los confirmados hasta la fecha.

Los 2952 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (487), de 20 a 39 años, (893), de 40 a 59 años (1 017) y más de 60 (555).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 77 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 7 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 9 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 34 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 17 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 126 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 7 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 13 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 8 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 20 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 12 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 9 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 25 (23 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 399 casos

Diez de Octubre: 62 (61 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 36 (35 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 37 (35 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 27 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 25 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanabacoa: 16 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 29 (25 contactos de casos confirmados y 4 importados).
La Lisa: 26 (23 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Marianao: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 31 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 7 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 16 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 186 casos

Batabanó: 22 (contactos de casos confirmados).
Güines: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 15 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 9 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 55 (52 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 7 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 415 casos

Calimete: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cárdenas: 119 (114 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 2 (contactos de casos confirmados).
Colón: 54 (52 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 5 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 18 (contactos de casos confirmados).
Martí: 20 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 153 (151 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 9 (contactos de casos confirmados).
Perico: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 79 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 60 (57 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cumanayagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 145 casos

Caibarién: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camajuaní: 8 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 8 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 7 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 5 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 5 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 7 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua la Grande: 32 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 51 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 14 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 216 casos

Cabaiguán: 32 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 7 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 135 (124 contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 7 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 23 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 7 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 133 casos

Primero de Enero: 8 (contactos de casos confirmados).
Baraguá: 9 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 66 (60 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Majagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 43 (35 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Venezuela: 3 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 354 casos

Camagüey: 244 (239 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Céspedes: 35 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Florida: 14 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Najasa: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Nuevitas: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Santa Cruz del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 127 casos

Amancio: 5 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 11 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 76 (75 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 14 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 11 (contactos de casos confirmados).
Granma: 85 casos

Bartolomé Masó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 31 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 14 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 5 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 16 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 162 casos

Báguanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Banes: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cacocum: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cueto: 2 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 6 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 96 (61 contactos de casos confirmados, 3 importados y 32 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 28 (26 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 300 casos

Contramaestre: 35 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 20 (contactos de casos confirmados).
Mella: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 37 (35 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 142 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 148 casos

Baracoa: 28 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 3 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 18 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 82 (81 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Imías: 3 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 4 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 7 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Yateras: 1 (sin fuente de infección precisada).

De los 193 mil 945 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 16 mil 557, de ellos 16 mil 373 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 302 fallecidos (18 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1879 altas, se acumulan 176 mil 030 pacientes recuperados (90,7%). Se atienden en las terapias intensivas 184 pacientes confirmados de 77 críticos y 107 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable. 
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.        
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 26 días de nacido. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.    
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio y  provincia Matanzas. Reporte crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y  provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio y  provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Santo Domingo. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 100 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable. 
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Manuel Tames. Provincia Guantánamo. Reporte de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y provincia  Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 21 años de edad.Municipio Bahía Honda Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa, Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad.Municipio La Lisa Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.       
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  70 años de edad. Municipio.  Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio San  Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio  La Lisa. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 de edad. Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 15 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio  Güines. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio  y  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Limonar.   Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana,de 60 años de edad. Municipio Arabos.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de años de edad. Municipio Colón.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana,  de 73 años de edad. Municipio Sagua La Grande. Provincia Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 de edad. Municipio Quemado de Güines. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio  y Provincia Cienfuegos. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia    Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y provincia  Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 79 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de38 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 51 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de  años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 de años de edad. Municipio Florida y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Florida y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 18 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 78 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Migraña y Glaucoma. Estadía Hospitalaria: 10 días. Se mantuvo con hipoxemia mantenida, en shock, sin respuesta a la terapéutica empleada, presenta parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 91 años. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Demencia Senil y Postrada Crónica. Estadía Hospitalaria: 6 días. Se mantuvo con evolución desfavorable, hipoxemia severa, en shock, anuria y presenta una parada cardiaca en asistolia de la cual no se recupera a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 4 días. Se mantuvo con distress respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas, oligoanuria. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años. Municipio de Aguada de Pasajeros. Provincia de Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 3 día. Se mantuvo con mal control metabólico, deterioro progresivo de la hemodinamia y la oxigenación. Presentó parada en asistolia, realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, sin respuesta efectiva. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Se mantuvo en ventilación mecánica con inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de95 años. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó disnea, hipoxemia, taquicardia, ansiedad, interpretan el cuadro como un tromboembolismo pulmonar. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea intensa y cianosis, hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo para cardiorrespiratoria de la cual no se logra recuperar a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 4 días. Se mantuvo con ventilación mecánica, con empeoramiento en la saturometria y en la gasometría arterial, se evidencia hipoxemia severa con inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectiva. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.Estadía hospitalaria: 2 días.   Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, 70 años de edad. Municipio y provincia  de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca por arritmia maligna que rápidamente degeneró a asistolia y sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  79 años de edad. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica Antigua. Estadía hospitalaria: 19 días. Hizo paro cardíaco, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, 84 años de edad. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que resultan inefectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  81 años de edad. Municipio y provincia  de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo bradicardia severa seguida de asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Crónica y Postrado Crónico. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiorespiratoria, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 97 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil, Postrado e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 30 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 182 millones 794 mil 34 los casos confirmados (+ 392 mil 64) con 11 millones 487 mil 125 casos activos y 3 millones 957 mil 208 fallecidos (+ 7 mil 891) para una letalidad de 2,16 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 73 millones 332 mil 553 casos confirmados (+ 155 mil 973), el 40,11 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 455 mil 273 casos activos y 1 millón 918 mil 589 fallecidos (+ 4 mil 151) para una letalidad de 2,62 (=).
