Parte de cierre del día 14 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 15 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 14 de junio, se encuentran ingresados 30 mil 834 pacientes, sospechosos 5 mil 718 en vigilancia 17 mil 698 y confirmados activos 7 mil 418.

Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 862 muestras, resultando mil 537 muestras positivas. El país acumula 4 millones 657 mil 880 muestras realizadas y 160 mil 594 positivas.

Del total de casos (1 537): 1 432 fueron contactos de casos confirmados; 48 con fuente de infección en el extranjero; 57 sin fuente de infección precisada. De los 1 537 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 798 y del sexo masculino 739.

El 35,3% (543) de los 1537 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 77 mil 600 que representa el 48,3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 537 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (263), de 20 a 39 años (493), de 40 a 59 años (506) y más de 60 (275).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 52 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 6 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 7 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 64 casos

Alquízar: 13 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 13 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 10 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 8 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 375 casos

Diez de Octubre: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 27 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 28 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
La Lisa: 26 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 31 (29 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 73 casos

Batabanó: 10 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 9 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 151 casos

Calimete: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 40 (32 contactos de casos confirmados, 7 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 2 (sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 34 (contactos de casos confirmados).
Martí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 39 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 40 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 6 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 41 casos

Caibarién: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sagua La Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 17 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 60 casos

Cabaiguán: 5 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 36 (31 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 93 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego De Ávila: 47 (44 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camagüey: 174 casos

Camagüey: 127 (122 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 10 (7 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 7 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 14 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 25 casos

Las Tunas: 24 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 59 casos

Bayamo: 18 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 20 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 7 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 80 casos

Banes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Gibara: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Holguín: 48 (32 contactos de casos confirmados, 10 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 8 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Urbano Noris: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 215 casos

Contramaestre: 9 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 4 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 23 (contactos de casos confirmados).
Mella: 21 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 27 (18 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 107 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 9 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 35 casos

Baracoa: 11 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Imías: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 160 mil 594 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 7 mil 418, de ellos 7 mil 257 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 106 fallecidos (8 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 159 altas, se acumulan 152 mil 014 pacientes recuperados (94,7%). Se atienden en las terapias intensivas 161 pacientes confirmados de 62 críticos y 99 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Provincia  Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Provincia  Matanzas. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.    Municipio Santa Clara.   Provincia Villa Clara. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio  Manicaragua. Provincia  Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Ranchuelo. Provincia  Villa Clara. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Camajuaní.  Provincia  Villa Clara. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 85 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio Gibara. Provincia  Holguín.PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 55 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.   Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad.Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad.Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad.Municipio y Provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Reporte de grave.       
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes .Provincia Holguín. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 31 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros .Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.  PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 48 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio  Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 3 meses de edad. Municipio Madruga Provincia Mayabeque. Reporte de Grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Melena del sur. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Municipio  Cárdenas.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 6 años de edad. Municipio  Cabaiguán.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio  y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 46 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 76 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 76 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de  65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 90 años. Municipio Las Tunas. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó disnea intensa, cianosis generalizada, hipotensión arterial y sudoración. Hizo parada cardíaca en asistolia fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó polipnea intensa, cianosis, e hipotensión arterial. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó desaturación importante,  hemodinámicamente inestable. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 67 años. Municipio Playa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 11 días. Se mantuvo intubada y ventilada, presentó inestabilidad hemodinámica, fueron modificados parámetros ventilatorios elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Lupus Eritematoso Sistémico y Glaucoma. Estadía hospitalaria: 3 días. Se mantuvo intubado, ventilado con inestabilidad hemodinámica, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio y Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Insuficiencia Cardíaca Clase y Adenocarcinoma de Próstata. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo un cuadro súbito de disnea, cianosis, taquicardia e hipotensión arterial se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar. Hizo parada cardíaca se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 88 años de edad.  Municipio y Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó shock séptico, y distress respiratorio severo con disminución marcada de la diuresis, acidosis metabólica severa. Posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  60 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó disnea intensa, cianosis e hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 14 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 176 millones 902 mil 38 los casos confirmados (+ 293 mil 542) con 12 millones 53 mil 955 casos activos y 3 millones 822 mil 518 fallecidos (+ 5 mil 867) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 70 millones 785 mil 499 casos confirmados (+ 108 mil 168), el 40,01 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 822 mil 798 casos activos y 1 millón 851 mil 613 fallecidos (+ 2 mil 839) para una letalidad de 2,62 (=).
