Parte de cierre del día 21 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 22 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 22 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 21 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 873 pacientes, sospechosos 2 mil 870, en vigilancia 12 mil 035 y confirmados activos 4 mil 968.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 060 muestras, resultando 838 muestras positivas. El país acumula dos millones 281 mil 712 muestras realizadas y 45 mil 361 positivas.

Del total de casos (838): 790 fueron contactos de casos confirmados; 23 con fuente de infección en el extranjero; en el día 25 sin fuente de infección precisada. De los 838 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 421 y del sexo masculino 417.

El 53,3% (447) de los 838 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 24 mil 711 que representa el 54,5% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 23 están vinculados con viajeros internacionales. Los 838 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 113; de 20 a 39 años: 288; de 40 a 59 años: 279 y más de 60: 158 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 29 casos

La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambres: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 21 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 25 casos

Alquízar: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 412 casos

Diez de Octubre: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 27 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 62 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 22 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 9 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 32 (29 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Habana del Este: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 53 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 42 (41 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Plaza de La Revolución: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 3 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 72 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 29 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 9 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Quivicán: 6 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 14 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 3 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 29 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 15 (10 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (sin fuente de infección precisada).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 22 casos

Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Caibarién: 4 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 12 casos

Ciego de Ávila: 5 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 49 casos

Camagüey: 37 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 11 casos

Las Tunas: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Puerto Padre: 1 (importado).
Granma: 15 casos

Bayamo: 12 (8 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 22 casos

Banes: 1 (importado).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 12 (9 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 87 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Tercer Frente: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 66 (64 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Songo La Maya: 4 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 42 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 34 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1 (contacto de caso confirmado).


De los 45 mil 361 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 968, de ellos 4 mil 907 con evolución clínica estable. Se acumulan 300 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 912 altas del día, se acumulan 40 mil 037 pacientes recuperados (88,3%). Se atienden en las terapias intensivas 61 pacientes confirmados, de ellos 27 críticos y 34 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, menos distención abdominal, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas, en fallo múltiple de órganos. En anuria, con creatininas elevadas. Gasometría con una acidemia metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad en región hiliobasal más acentuado hacia las bases, de contornos mal definidos que borra parte del hemidiafragma, heterogénea en su periferia y con centro más homogéneo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis respiratoria severa e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del contorno vascular y de los ángulos costo frénicos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con valores normales. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal derecho de aspecto inflamatorio sobreañadiéndose lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda con radiopacidad en velo del ángulo costofrénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en pulmón derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia la Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones infamatorias a predominio hilio basal derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente.  Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Presencia de enfisema celular subcutáneo bilateral, sin definir neumotórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, (Infarto Agudo del Miocardio antiguo), Marcapaso permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Fibrosis y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Ecocardiograma. Disfunción sistodiastólica ligera del ventrículo izquierdo, con fracción de eyección 51%, insuficiencia mitral de ligera a moderada por engrosamiento de valva anterior mitral de aspecto reumático y pericarditis aguda viral con derrame pericárdico ligero se interpreta como una endocarditis bacteriana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones algodonosas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tendencia a la hipotensión arterial, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en posición prono intermitente. Gasometría con acidosis respiratoria. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias de los dos tercios inferiores de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, taquicárdico, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax con infiltrado inflamatorio bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia y Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.
Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene con fiebre, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con doble apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado critico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Trabajando en la separación del ventilador, aún sin esfuerzo respiratorio efectivo. Despierto. Movilizando los cuatro miembros de forma espontánea, cumple órdenes sencillas. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax, más acentuado en el derecho. PCR evolutivo: negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con sedación, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, mal definidas, algodonosas de aspecto inflamatorio, con tendencia a la confluencia en regiones periferia bilateralmente de aspecto inflamatorio, asociado a marcado patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata y Artrosis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico, hiperglicémico, con hipotensión arterial, taquicárdico, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar izquierda y base derecha.PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor clínicamente, se retiró la amina y la sedación y se trabaja en el destete del ventilador, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado alveolar difuso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, distres respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Oligúrico. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, distres respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hilio basal bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica antigua Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de demencia, polipnea ligera, taquicardia sinusal, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Lesiones radiopacas de aspecto algodonoso hiliobasales a predominio izquierdo, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias muy discretas en ángulo cardiofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Extensas lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Presenta   lesiones de fibrosis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Fibromialgia y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones bibasales en ambos campos pulmonares, a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Enfisema pulmonar y Neumotórax espontáneo a repetición.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se cura herida avulsiva con pérdida de tejidos y exposición de tendones en miembro inferior izquierdo, se cura por ortopedia y se valora por Caumatología, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Esquizofrenia, Demencia senil, Desnutrición Proteico Energética y Hernia Inguinal izquierda.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con escaras sacras e intertrocantéricas, ventilando espontáneamente.   Estable hemodinámicamente. En anuria.  Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de96 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, clínicamente mejor, con tos escasa y disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado en ambos campos pulmonares con predominio hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hiperplasia prostática e Hipoacusia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, a predominio del izquierdo y base derecha, con borramiento de los ángulos costo frénicos y cardio frénicos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hilio basal izquierda. Reportada de Grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, estable, afebril, buen estado general, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax con infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 6 meses de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en insuficiencia renal aguda, afebril, menos edema, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Bajando las cifras de urea. Rayos X tórax. Lesiones de tipo atelectásicas y/o inflamatorias en ambos campos pulmonares. Ultrasonido torácico y abdominal. Disminución de líquido en hipogastrio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bibasal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con empeoramiento clínico, somnolienta, con gradiente térmico y cianosis distal, con caída del ritmo diurético, con Ventilación No Invasiva intermitente alternando con suplemento de oxígeno, afebril. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha, derrame pleural izquierdo de moderada cuantía. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril con oxígeno por catéter nasal en posición prono y ventilación no invasiva intermitente con adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Caída del ritmo diurético. Mantiene gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax congestión pulmonar a forma de alas de mariposa e infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Estenosis Aórtica e Insuficiencia Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con oxígeno por Máscara. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax.  Lesiones radiopacas en campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio, borramiento de seno costo frénicos bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable, Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Extensas opacidades de aspecto algodonoso, con tendencia a la confluencia, localizadas en casi la totalidad de ambos hemitórax dejando libre solo pequeña área del vértice izquierdo, con predominio de regiones periféricas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, edemas en miembros inferiores, manos y periorbitario, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso y bilateral en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientada, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, taquicárdico, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario, alternando con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 79 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 1 día. Se incrementó la disnea, presentó hipoxemia e hipotensión arterial. Hizo parada cardíaca en asistolia; se realizaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 87 años. Residía en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 2 días. Empeoró el cuadro respiratorio, presentó hipotensión arterial, bradicardia sin respuesta a medicamentos; hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Mama con Metástasis Pulmonar. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo bradicardia extrema, posteriormente parada cardiaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Residía en el Municipio Habana del Este, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó episodio súbito de parada cardíaca en asistolia, no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 21 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 111 millones 747 mil 462 los casos confirmados (+ 316 mil 632) con 22 millones 301 mil 310 casos activos y 2 millones 474 mil 80 fallecidos (+ 6 mil 738) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 50 millones 263 mil 114 casos confirmados (+ 183 mil 516), el 44,97 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 20 mil 826 casos activos y 1 millón 189 mil 883 fallecidos (+ 4 mil 503) para una letalidad de 2,36 (=).
