Parte de cierre del día 12 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 13 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 12 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 24 mil 801, pacientes, sospechosos 4 mil 535, en vigilancia 15 mil 891 y confirmados activos 4 mil 375.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 362 muestras, resultando 639muestras positivas. El país acumula dos millones 630 mil 636 muestras realizadas y 60 mil 558 positivas.

Del total de casos (639): 617 fueron contactos de casos confirmados; 6 con fuente de infección en el extranjero; en el día 16 sin fuente de infección precisada. De los 639 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 310 y del sexo masculino 329.

El 50.4% (322) de los 639 casos positivos fueron asintomáticos, 32 mil 183 que representa el 53.1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 639 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 97; de 20 a 39 años: 200; de 40 a 59 años: 241 y más de 60: 101 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 57 casos

Consolación Del Sur: 2( contactos de casos confirmados)
Guane: 2( contactos de casos confirmados)
Los Palacios: 1(contacto de caso confirmado)
Minas De Matahambre: 2( contactos de casos confirmados)
Pinar Del Río: 43 (contactos de casos confirmados)
San Juan y Martínez: 3( contactos de casos confirmados)
Sandino: 2( contactos de casos confirmados)
Viñales: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Artemisa: 21 casos

Artemisa: 5 (contactos de casos confirmados)
Bahía Honda: 1(contacto de caso confirmado)
Bauta: 2( contactos de casos confirmados)
Caimito: 1(contacto de caso confirmado)
Candelaria: 1(contacto de caso confirmado)
Guanajay: 2( contactos de casos confirmados)
Mariel: 3( contactos de casos confirmados)
San Antonio de los Baños: 1( contacto de caso confirmado)
San Cristóbal: 5( contactos de casos confirmados)
La Habana: 317 casos

Diez de Octubre: 38( contactos de casos confirmados)
Arroyo Naranjo 35( contactos de casos confirmados)
Boyeros: 12( contactos de casos confirmados)
Cerro: 33( contactos de casos confirmados)
Cotorro: 17( contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 16( contactos de casos confirmados)
Habana del Este: 30( contactos de casos confirmados)
Habana Vieja: 19( contactos de casos confirmados)
La Lisa: 17( contactos de casos confirmados)
Playa: 20( contactos de casos confirmados)
Regla: 10( contactos de casos confirmados)
San Miguel del Padrón: 25( contactos de casos confirmados)
Centro Habana : 14( contactos de casos confirmados)
Marianao :17( contactos de casos confirmados)
Plaza de la Revolución:14( contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 33 casos

Batabanó: 1( contacto de caso confirmado)
Bejucal: 3( contactos de casos confirmados)
Güines:7 ( contactos de casos confirmados)
Jaruco: 2( contactos de casos confirmados)
Madruga: 1( contacto de caso confirmado)
Güira de Melena:2 ( sin fuente de infección precisada)
Quivicán: 3( 2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
San José de las Lajas : 11(10 contactos de casos confirmados y  1 sin fuente de infección precisada)
San Nicolás de Bari: 1( contacto de caso confirmado)
Santa Cruz: 2( contactos de casos confirmados)
Matanzas: 2 casos

Colón: 1( contacto de caso confirmado)
Pedro Betancourt: 1( contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 9 casos

Cienfuegos : 5( contactos de casos confirmados)
Cruces: 1( contacto de caso confirmado)
Cumanayagua: 1( contacto de caso confirmado)
Rodas: 2( contactos de casos confirmados)
Villa Clara: 10 casos

Caibarién: 1( contacto de caso confirmado)
Camajuaní: 1( contacto de caso confirmado)
Manicaragua: 4 ( contactos de casos confirmados)
Placetas: 1( contacto de caso confirmado)
Santa Clara: 3( contactos de casos confirmados)
Sancti Spíritus: 25 casos

Cabaiguán : 2( contactos de casos confirmados)
Jatibonico : 3( contactos de casos confirmados
Sancti Spíritus: 8(7 contactos de casos confirmados y  1 sin fuente de infección precisada)
Taguasco: 1( sin fuente de infección precisada)
Trinidad: 2( sin fuente de infección precisada)
Yaguajay: 9(8 contactos de casos confirmados y  1 sin fuente de infección precisada)
Ciego de Ávila: 12 casos

Chambas: 2( contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 1( sin fuente de infección precisada)
Morón: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 importados)
Camagüey: 31 casos

Camagüey: 22 (20 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Céspedes: 1( contacto de caso confirmado)
Florida: 3 (contactos de casos confirmados)
Guáimaro: 1( contacto de caso confirmado)
Santa Cruz del Sur: 3 (contactos de casos confirmados)
Vertientes: 1( contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 9 casos

Colombia: 2 ( contactos de casos confirmados)
Las Tunas: 6( contactos de casos confirmados)
Jesús Menéndez: 1( contactos de casos confirmados)
Holguín: 2 casos

Holguín: 2 (contactos de casos confirmados)
Granma: 62 casos

Bayamo: 46(contactos de casos confirmados)
Campechuela: 1( contacto de caso confirmado)
Guisa: 1( contacto de caso confirmado)
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados)
Manzanillo: 5(contactos de casos confirmados)
Pilón: 2 (contactos de casos confirmados)
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 35 casos

Contramaestre: 5( 3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
II Frente :1 ( sin fuente de infección precisada)
Mella: 2( sin fuente de infección precisada)
Palma Soriano: 8(contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 18( 17 contactos de casos confirmados  y 1 importado)
Songo La Maya: 1( contacto de caso confirmado)
Guantánamo: 9 casos

Guantánamo: 9 (contactos de casos confirmados)
Municipio Especial Isla de la Juventud: 5(contactos de casos confirmados)


De los 60 mil 558 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 375, de ellos 4 mil 299 (con evolución clínica estable. Se acumulan 366 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 909 altas, se acumulan 55 mil 761 pacientes recuperados (92,1%). Se atienden en las terapias intensivas 76 pacientes confirmados, 29 críticos y 47 graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación a pesar de la Ventilación No Invasiva por lo que hay necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea importante y desaturación por lo que es necesario intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino de hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hace depresión respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Electrocardiograma. Taquicardia sinusal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un cuadro de hipotensión arterial e inestabilidad hemodinámica con necesidad de apoyar con aminas que se retiran, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en ambos miembros inferiores, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrica. Ultrasonido Doppler. Se descarta la trombosis venosa profunda en miembro inferior derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrosis Pulmonar Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se disminuyen los parámetros ventilatorios y se avanza en el proceso de destete, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se disminuyen los parámetros ventilatorios y se avanza en el proceso de destete, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteado de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis conservada, menos piúrica. Rayos X Tórax. Radiopacidad heterogénea que ocupa los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas y no homogéneas en los2/3inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 77años de edad. Municipio Boyeros.     Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda y 1/3 medio del campo pulmonar derecho.   Reportada de crítica estable. 
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Arritmia Cardíaca y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril con cianosis distal en miembros inferiores, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.  
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera.  Rayos X tórax.  Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares con áreas de consolidación segmentaria. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus.     Antecedentes patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo con aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Incremento de las cifras de creatinina. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Caibarién. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera.  Rayos X tórax. Atelectasia de pulmón Izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Cáncer Laringe operado con fístula. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo con aminas. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Opacidades densas heterogéneas en ⅔ inferiores del hemitórax izquierdo y en hemitórax derecho disminución de la transparencia pulmonar con discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo.   Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana  de 71 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disfunción renal, mantiene lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores con tejido indurado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha.  PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Renal Crónica y Miocardiopatía dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Empeoramiento de la función renal, valorado por nefrología sin criterio de hemodiálisis. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X Tórax.  Infiltrado discreto de tipo inflamatorio bilateral, aumento del área cardiaca. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar severa y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, asintomática, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio San Juan y Martínez.  Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, con discreta falta de aire, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado parahiliar bilateral de aspecto congestivo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera en ventilación espontanea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Pangastritis eritematosa y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígenoy saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. No Lesiones inflamatorias. Reportada de grave.    
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con hemiparesia braquial izquierda y desviación de la comisura labial hacia la derecha, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  No lesiones inflamatorias.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la madrugada hace cuadro de Edema Agu do del Pulmón que resolvió con tratamiento médico, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide con incapacidad funcional. Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, (Marcapaso permanente) y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico (hace 3 años). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Municipio Bejucal.  Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con somnolencia sin cefalea, no signos meníngeos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con buena saturación. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica y Linfangitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  y Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica con hemiplejía izquierda y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable Ionograma con hiponatremia e hipopotasemia en corrección. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo de Miocardio y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin dolor precordial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma con signos de isquemia en cara inferior.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares, impresiona patrón congestivo asociado. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Signos de enfisema pulmonar, derrame pleural de pequeña cuantía.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo pico febril, consciente, cooperativo en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano vietnamita de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.     Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientada, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. . Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. Reportado de grave.  
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio con tendencia a la consolidación en base pulmonar izquierda. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Nexo epidemiológico: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, con febrícula, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales en ambos campos. Reportada de grave.
Ciudadana panameña de 54 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio  Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Ecocardiograma. Estenosis aortica degenerativa moderada, disfunción diastólica y Fracción de Eyección normal. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio  Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Signos de Enfisema Pulmonar Severo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono.  Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Chamba. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con apoyo de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hiliar bilateral. Reportada de grave estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en n Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar generalizado, opacidades heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores del campo pulmonar izquierdo de aspecto inflamatorio, en base derecha discretas opacidades dispersas.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros estables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio. Mayarí.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
 Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea y suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en campo pulmonar derecho y tercio medio y base izquierda.  Reportado de grave.
Falleció ciudadana cubana de 70 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 12 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 119 millones 347 mil 632 los casos confirmados (+ 516 mil 990) con 21 millones 86 mil 154 casos activos y 2 millones 645 mil 335 fallecidos (+ 9 mil 987) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 53 millones 356 mil 499 casos confirmados (+ 194 mil 421), el 44,70 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 830 mil 805 casos activos y 1 millón 277 mil 638 fallecidos (+ 5 mil 180) para una letalidad de 2,39 (=).
