Parte de cierre del día 17 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 17 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 227 pacientes, sospechosos 4 mil 353, en vigilancia 16 mil 162 y confirmados activos 6 mil 712.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 995 muestras, resultando 1244 muestras positivas. El país acumula 4 millones 037 mil 878 muestras realizadas y 126 mil 755 positivas.

Del total de casos (1 244): 1171 fueron contactos de casos confirmados; 39 con fuente de infección en el extranjero; 34 sin fuente de infección precisada.

De los 1244 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 660 y del sexo masculino 584.

El 46,5% (578) de los 1 244 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 62 mil 350 que representa el 49,2% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1 244 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (252), de 20 a 39 años (377), de 40 a 59 años (416) y más de 60 (199).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 54 casos

Consolación del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 23 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 20 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 41 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Bahía Honda: 1 (importado).
Bauta: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 13 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 600 casos

Arroyo Naranjo: 75 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 69 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 53 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 16 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 52 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 16 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 39 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 19 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 42 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 35 (contactos de casos confirmados).
Playa: 40 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 30 (contactos de casos confirmados).
Regla: 30 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 128 casos

Batabanó: 19 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 10 (contactos de casos confirmados).
Güines: 50 (47 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 45 casos

Calimete: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Martí: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados).
Perico: 3 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 25 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 7 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 19 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 7 (1 contacto de caso confirmado y 6 importados).
Sancti Spíritus: 35 casos

Cabaiguán: 5 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 18 (16 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 2 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 23 casos

Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 12 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 33 casos

Camagüey: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Florida: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Vertientes: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 34 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 6 (contactos de casos confirmados).
Granma: 53 casos

Bayamo: 24 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 17 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 38 casos

Calixto García: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Báguanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Banes: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Cueto: 1 (importado).
Frank País: 1 (importado).
Gibara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 17 (6 contactos de casos confirmados, 9 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 100 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 72 (64 contactos de casos confirmados, 4 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 16 casos

Baracoa: 5 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 9 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Yateras: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 126 mil 755 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 712, de ellos 6 mil 582 con evolución clínica estable. Se acumulan 826 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 412 altas, se acumulan 119 mil 161 pacientes recuperados (94%). Se atienden en las terapias intensivas 130 pacientes confirmados de ellos 40 críticos y 90 graves.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Segundo Frente. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos.PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio Plaza de Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Corralillo. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Jatibonico. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana.  PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable. 
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio. Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana chilena de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja.   Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Morón y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Manuel Tames. Provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 68 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Fractura de Cadera Operada. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó disnea, hipoxemia, taquicardia hipotensión y se procedió a intubar, ventilar, y apoyar con aminas, posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica, Osteosarcoma con metástasis múltiples y Pancreatitis Reciente. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia mantenida a pesar de los ajustes ventilatorios,  inestabilidad hemodinámicamente con oliguria, sin respuesta a altas dosis de aminas, posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 45 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 19 días. Presentó empeoramiento del cuadro respiratorio, hemodinámico y metabólico, trastornos del medio internos y signos de hipoperfusión sistémica, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 90 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Arterial Periférica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó evolución desfavorable, inestable hemodinámicamente, con hipoxemia mantenida y oligoanuria, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diverticulitis y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 8 días. Se mantuvo clínicamente con inestabilidad hemodinámica, oligoanúrica,  hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó taquicardia auricular que revierte con tratamiento médico y posteriormente hizo bradicardia extrema hasta la asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia de Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó súbitamente disnea, sudoración profusa taquicardia, cianosis distal, se interpretó el cuadro como un Tromboembolismo Pulmonar y se trasladó para la Unidad de Cuidados Intensivos donde hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, fue apoyada con aminas. Posteriormente hizo bradicardia extrema, parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Enfermedad de Parkinson y Demencia Vascular. Estadía  hospitalaria: 8 días. Presentó empeoramiento clínico y alteraciones de los biomarcadores de sepsis, de fallo renal y disfunción multiorgánica. Posteriormente hizo parada cardíaca; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Güira. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, diabetes Mellitus tipo II y Gastritis Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó de forma súbita dolor torácico, disminución de la saturación de oxígeno, cianosis distal taquicardia, seguido de parada cardiorespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos persona: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica. Presentó disnea intensa, sudoración profusa e hipertensión arterial, en el examen físico se evidenció la presencia de estertores crepitantes en ambos campos pulmonares. Fue intubado y ventilado, es diagnosticada una Insuficiencia Ventricular Aguda. Posteriormente presentó fibrilación ventricular y parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 17 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 164 millones 93 mil 749 los casos confirmados (+ 491 mil 637) con 16 millones 777 mil 165 casos activos y 3 millones 399 mil 766 fallecidos (+ 9 mil 237) para una letalidad de 2,07 (=).

En la región de las Américas se reportan 65 millones 956 mil 386 casos confirmados (+ 115 mil 653), el 40,19 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 415 mil 834 casos activos y 1 millón 607 mil 640 fallecidos (+ 2 mil 803) para una letalidad de 2,44 (=).  
