Parte de cierre del día 15 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 16 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 16 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 15 de julio, se encuentran ingresados un total de 67 mil 993 pacientes, sospechosos 18 mil 236, en vigilancia 6 mil 323 y confirmados activos 43 mil 434.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 47 mil 356 muestras para la vigilancia en el día resultando 6 mil 460 positivas. Con PCR se estudiaron 19 mil 198 muestras y con antígeno se estudiaron 27 mil 994 personas. El país acumula 5 millones 765 mil 259 muestras realizadas y 269 mil 546 positivas.

Del total de casos (6 460): 6 370 fueron contactos de casos confirmados; 40 con fuente de infección en el extranjero; 50 sin fuente de infección precisada.

De los 6 460 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3360 y del sexo masculino 3 100.

El 9.7% (626) de los 6 460 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 97 mil 707 que representa el 36.2 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 460 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1 178), de 20 a 39 años, (1 850), de 40 a 59 años (2 177) y más de 60 (1 255).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 128 casos

Consolación del Sur: 13 (contactos de casos confirmados).
Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 4 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 10 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 58 (57 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Juan y Martínez: 9 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 11 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 142 casos

Artemisa: 10 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimito: 6 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 17 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 14 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 13 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 11 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 48 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 763 casos

Arroyo Naranjo: 75 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 81 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 67 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 57 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 36 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 53 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 57 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 38 (37 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 88 (contactos de casos confirmados).
Playa: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 62 (contactos de casos confirmados).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 234 casos

Batabanó: 53 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 36 (32 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 21 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José De Las Lajas: 63 (55 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 21 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 25 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1888 casos

Calimete: 84 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 398 (395 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Ciénaga De Zapata: 39 (contactos de casos confirmados).
Colón: 115 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 151 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 211 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 117 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 24 (contactos de casos confirmados).
Martí: 70 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 487 (486 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pedro Betancourt: 57 (contactos de casos confirmados).
Perico: 42 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 93 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 558 casos

Abreus: 1 (importado).
Aguada de Pasajeros: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 260 (258 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cruces: 66 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 30 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 89 (87 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Palmira: 54 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 29 (26 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Villa Clara: 396 casos

Caibarién: 14 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 13 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 8 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 17 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 42 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 31 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 12 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 28 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 59 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 154 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 14 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 161 casos

Cabaiguán: 22 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 5 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 17 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 94 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 5 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 6 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 620 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 34 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciego de Ávila: 200 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 8 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 17 (12 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 34 (contactos de casos confirmados).
Morón: 304 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 4 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 358 casos

Camagüey: 172 (163 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Céspedes: 21 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 5 (contactos de casos confirmados).
Florida: 101 (100 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guáimaro: 4 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 9 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 10 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 5 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 215 casos

Amancio: 2 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 36 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 8 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 16 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 119 (117 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Majibacoa: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 15 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 10 (contactos de casos confirmados).
Granma: 133 casos

Bartolomé Masó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 29 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 29 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 8 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 42 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 309 casos

Antilla: 8 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Banes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Gibara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 200 (195 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 55 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sagua de Tánamo: 6 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 309 casos

Contramaestre: 11 (contactos de casos confirmados).
Guama: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 236 (215 contactos de casos confirmados y 21 sin fuente de infección precisada).
Segundo Frente: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 246 casos

Niceto Pérez: 8 (contactos de casos confirmados).
Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 10 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 53 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 133 (contactos de casos confirmados).
Maisí: 9 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 21 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Yateras: 4 (contactos de casos confirmados).

De los 269 mil 546 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 43 mil 434, de ellos 43 mil 129 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 791 fallecidos (65 en el día), letalidad de 0,66% vs 2.15% en el mundo y 2,61% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 4 520 altas, se acumulan 224 mil 265 pacientes recuperados (83,2%). Se atienden en las terapias intensivas 305 pacientes confirmados de ellos 134 críticos y 171 graves.

Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 77 años. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: Un día. Presentó empeoramiento de su estado clínico, con intensa falta de aire. Hizo una parada cardiorrespiratoria se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía: 16 horas. Se mantuvo con dificultad respiratoria y cianosis. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia y no recupera latido cardiaco eficaz luego de las maniobras de reanimación cardiopulmonar que se realizaron. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía: 4 días. Presentó empeoramiento de su cuadro clínico con polipnea. Hizo parada cardiaca en asistolia y no recupera circulación espontánea con las maniobras de reanimación cardiopulmonar que fueron realizadas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2, Cardiopatía Isquémica. Estadía: Un día. Se mantuvo con disnea intensa y muy baja la saturación de oxígeno por periferia. Hace evento de bradicardia que deteriora a asistolia, sin poder recuperar latido cardiaco eficaz a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar que se realizaron. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Diabetes mellitus Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó deterioro de sus signos vitales. En horario de la noche hizo parada cardio respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: niega antecedentes. Estadía: 3 días. Presentó dificultad respiratoria y saturación baja de oxígeno. Hizo parada cardio respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica. Estadía: 3 días hospitalario. Presentó marcado deterioro de su estado general. Hizo parada cardio respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía: 2 días. Presentó evolución tórpida con fiebre, se incrementa mas la toma del estado general anurica. Hizo una parada cardio- respiratoria, se hace maniobras de resucitación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 7 días. Presentó aumento de la disnea con saturaciones de oxigeno baja. Hizo parada cardíaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 55 Años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 13 hs. Presentó disnea moderada con saturaciones de oxigeno baja. Hizo parada cardiorrespiratoria se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Enfermedad Cerebrovascular. Estadía: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, humoral y radiológico. Hizo parada cardiaca en asistolia de la cual no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía: 14 días. Se mantuvo polipneica, dolor precordial, sudoración, frialdad, cianosis distal, hipotensión. Hizo parada cardíaca de la que no se recupera. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: hipertensión arterial, fumadora, Insuficiencia venosa periférica con ulceras varicosas en Miembros Inferiores. Cardiopatía Isquémica (Insuficiencia Cardiaca) e Hipotiroidismo. Estadía: 5 días. Presentó agravamiento de su cuadro respiratorio, la disnea se hace persistente. Hizo parada de la que no se logra recuperar a pesar de las maniobras de resucitación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y EPOC. Estadía: 21 días. Presentó disnea súbita severa, hace parada cardíaca. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 6 días. Presentó disnea y saturación de oxígeno baja. Hizo parada cardíaca que no se recupera con maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Diabetes mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó deterioro de sus signos vitales. Hizo parada cardio-respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia venosa. Estadía: 21 días. Presentó falta de aire intensa súbita, sudoración intensa, cianosis distal hace parada cardíaca que no responde a la reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía: 2 días. Presentó agobio respiratorio, con hipoxemia severa, hace parada cardíaca que no se recupera con las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía: 6 días. Se mantuvo hipoxémica. Hizo parada cardíaca que no se recupera con las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 94 años. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Estadía: 2 días. Se mantuvo polipneico, hipotenso en estado comatoso. Hizo parada cardíaca, reanimación infectiva. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía: 12 días. Presentó un cuadro de hipoxemia marcada, hipotensión, bradicardia que lo llevo a la parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que lograron revertir el cuadro; horas después presenta otro evento de parada cardiaca sin lograr efectividad en las maniobras de resucitación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años. Municipio y Provincia Matanzas. Estadía: 9 días. Comenzó con hipoxemia, inestabilidad hemodinámica con necesidad de elevar dosis de aminas, con acidemia mixta e hipoxemia por gasometría. Hizo parada cardiaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Insuficiencia cardiaca. Estadía: 4 días. Presentó malestar general, decaída, mantiene tos y presenta disnea moderada. Hizo parada cardiorespiratotia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Estadía hospitalaria: 17 hs. Presentó deterioro de sus signos vitales y saturación de oxígeno en 60%. Hizo parada cardio respiratoria, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano 71 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. EPOC. Estadía: 2 días hospitalario. Presentó deterioro de sus signos vitales. Hizo parada cardio respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía: 2 días hospitalario. Presentó deterioro de sus signos vitales y saturación de oxígeno en 60. Hizo parada cardio respiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 51años. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía: 2 días. Se mantuvo sudoroso pálido, hizo parada cardíaca que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial, Hipertiroidismo, Artritis Reumatoide. Presentó insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica en franco agobio respiratorio. Hizo parada cardio-respiratoria sin respuesta a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 14 días. Se mantuvo con incremento de la dificultad respiratoria, caída de la saturación de oxígeno, hace bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 61 años. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó polipnea importante, taquicárdico, agitado, caída de la saturación de oxígeno, se procede a la intubar y ventilar, hace bradicardia extrema, parada cardiorespiratoria, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 55años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial y Parálisis facial periférica. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó empeoramiento clínico, incremento de la dificultad respiratoria. Hizo parada cardiaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Diabetes Mellitus Tipo 2 y Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó incremento de la falta de aire, compromiso de la mecánica respiratoria, agobio respiratorio, caída de la saturación de oxígeno, hace parada cardiaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: no refiere. Estadía Hospitalaria: 1 días. Presentó incremento de la dificultad, compromiso de la mecánica ventilatoria, disminución de la saturación de oxígeno, hace bradicardia extrema y parada cardiorespiratoria; se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Bolivia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Hipertiroidismo y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 5 días.Hizo bradicardia extrema, parada cardiorespiratoria, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía  Isquémica e Insuficiencia Arterial Periférica. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía  Isquémica. Estadía Hospitalaria: 11 días. Presentó parada  cardíaca en asistolia, siendo inefectivas las maniobras de resucitación cardiopulmonar Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía  Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 10 días. Hizo cuadro de bradicardia, e inmediatamente evolucionó a la asistolia, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar RCP avanzadas, no logrando restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía  Isquémica.Estadía Hospitalaria: 3 días. Cayó  en  asistolia cuadro del que no se recuperó a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar realizadas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Valvulopatía Reumática, Marcapaso Permanente, Trombocitopenia Idiopática, Osteoartrosis generalizada. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó bradicardia extrema que culmina en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograrse retorno la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana  cubana de  74 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo  parada cardíaca se realizaron  maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63  años  de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos personales: Diabetes Mellitus y Hipertensión arterial. Hizo   parada cardiorespiratoria que revierte con maniobras de reanimación cardiopulmonar y seguidamente asistolia con maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  75 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial. Hizo parada cardiorrespiratoria se reanimó  pero no logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  82 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial e Insuficiencia cardíaca. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas . Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión arterial, obesidad. Hizo una parada cardiorrespiratoria se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Miocardiopatía dilatada . Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo asistolia de la que no se recuperó a pesar de las maniobras de resucitación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: EPOC, Demencia senil, ulcera péptica, litiasis vesicular, desnutrición. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, AVE isquémico antiguo, Hiperuricemia. Estadía hospitalaria:  6 días. Hizo bradicardia extrema y paro en asistolia, del que no logró recuperar a pesar de las medidas de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  49 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria. 6 días. Hizo paro en asistolia del que no se recuperó, a pesar de las medidas de reanimación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Bronquiectasia. Presentó parada cardiorespiratoria iniciándose las maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Accidente cerebro- vascular isquémico antiguo. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó parada cardiorespiratoria, se iniciaron maniobras de reanimación las cuales no logró su resucitación Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad.  Provincia Santiago de Cubo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardíaca de la cual no se recuperó a pesar de las maniobras de resucitación.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de mama operada. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, sin ningún evento previo; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Provincia Cienfuegos.  Antecedentes patológicos personales: Neoplasia de Pulmón de tres meses de evolución. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó parada en asistolia se iniciaronn maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas que no resultaron efectivas Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 73 años años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes patológicos personales: No se  refieren. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus 2. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  83 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial .Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 12 horas. Hizo cuadro de parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  85 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar las que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica y Enfermedades Cerebrovascular Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no furon efectivas.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  89 años  de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión  Arterial, Diabetes Mellitus tipo Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardíaca en asistolia se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar no logrando recuperar circulación espontanea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Esencial, Gastropatía Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo cuadro de disnea súbita intensa, desaturación, taquicardia y caída de la tensión arterial; cae en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  75 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: HipertensiónArterial, Obesidad, Cardiopatía hipertensiva. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realiza reanimación cardiopulmonar sin resultados. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años  de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: HipertensiónArterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica (EPOC), Hiperplasia Prostática. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, se comienzaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad de Parkinson.Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo  parada cardiorespiratoria, se comienzó con maniobras de resucitación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó  parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Taguasco. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes patológicos personales: Artrosis. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia por lo que se comienzaron con maniobras de resucitación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 15 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 189 millones 441 mil 148 los casos confirmados (+ 556 mil 452) con 12 millones 431 mil 364 casos activos y 4 millones 77 mil 758 fallecidos (+ 8 mil 448) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 75 millones 402 mil 239 casos confirmados (+ 170 mil 775), el 39,80 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 2 mil 809 casos activos y 1 millón 970 mil 887 fallecidos (+ 3 mil 818) para una letalidad de 2,61 (=).
