Parte de cierre del día 1 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 2 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 1 de julio, se encuentran ingresados 44 mil 590 pacientes, sospechosos 11 mil 015, en vigilancia 16 mil 141 y confirmados activos 17 mil 434.

Para COVID-19 se estudiaron 36 mil 000 muestras, resultando 3 mil 308 muestras positivas. El país acumula 5 millones 185 mil 286 muestras realizadas y 197 mil 253 positivas.

Del total de casos (3 mil 308): 3 mil 099 fueron contactos de casos confirmados; 134 con fuente de infección en el extranjero; 75 sin fuente de infección precisada. De los 3 mil 308 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1 687 y del sexo masculino 1 621.

El 21,3 % (704) de los 3 mil 308 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 87 mil 952 que representa el 44, 6 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 3 mil 308 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (590), de 20 a 39 años, (1 038), de 40 a 59 años (1 079) y más de 60 (601).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 111 casos

Consolación del Sur: 17 (contactos de casos confirmados).
Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 5 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 27 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 7 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 26 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 12 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 108 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 24 (16 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Bahía Honda: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 9 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 14 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 5 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 18 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 9 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 465 casos

Arroyo Naranjo: 40 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 27 (24 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Centro Habana: 34 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 35 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 57 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 18 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 32 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 28 (contactos de casos confirmados).
Playa: 35 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 158 casos

Batabanó: 24 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 56 (54 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 8 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 36 (33 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 15 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 916 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 388 (360 contactos de casos confirmados, 25 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 17 (14 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 28 (22 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 23 (12 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Los Arabos: 64 (62 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Martí: 40 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 184 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Perico: 138 (134 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Unión de Reyes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 86 casos

Abreus: 7 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 40 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 8 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 12 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 8 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 137 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 3 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 4 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 13 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 13 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 10 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua La grande: 25 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 58 (55 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 196 casos

Cabaiguán: 5 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 145 (134 contactos de casos confirmados, 1 importado y 10 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 16 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Yaguajay: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 79 casos

Baraguá: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Bolivia: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Ciro Redondo: 5 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 2 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 37 (24 contactos de casos confirmados y 13 importados).
Primero de Enero: 3 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 4 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 358 casos

Camagüey: 156 (142 contactos de casos confirmados, 10 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 57 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Florida: 54 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 10 (contactos de casos confirmados).
Minas: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 16 (12 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Santa Cruz del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 37 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 82 casos

Amancio: 2 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 16 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 59 (58 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 79 casos

Bartolomé Masó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 25 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 4 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 13 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 14 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 6 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 109 casos

Báguanos: 4 (importados).
Banes: 4 (importados).
Cacocum: 1 (importado).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 90 (57 contactos de casos confirmados, 16 importados y 17 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (contactos de casos confirmados).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua De Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Santiago de Cuba: 299 casos

Contramaestre: 4 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 17 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 19 (15 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mella: 11 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 30 (24 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 197 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 125 casos

Baracoa: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 2 (sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 9 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 96 (92 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 197 mil 253 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 17 mil 434, de ellos 17 mil 238 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 322 fallecidos (20 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 2 mil 411 altas, se acumulan 178 mil 441 pacientes recuperados (90,5%). Se atienden en las terapias intensivas 196 pacientes confirmados de ellos 73 críticos y 123 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio   Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio   Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio   Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio   Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio   Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio   Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio   San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio   Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio   Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio   Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio   Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable. 
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.        
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad.  PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio y  provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Santo Domingo. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Sagua La Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 100 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable. 
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave. 
Ciudadana cubana, de 58años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio   La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad.  Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 21 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Cárdenas.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave. 
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio  Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia   La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 de edad. Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte grave.
Ciudadano cubano, de 15 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 29 días de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Arabos.  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sagua La Grande.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 de edad. Municipio Quemado de Güines.  Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.   Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de38 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 45 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 de años de edad. Municipio Florida y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de   años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.  Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.        Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad.Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 21 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 85 años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Estadía Hospitalaria: 8 días. Se mantuvo con hipoxemia severa, fue intubada y ventilada, presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 16 días. Se mantuvo con evolución desfavorable, en shock y con hipoxemia mantenida, presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 89 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Estadía Hospitalaria: 9 días. Se mantuvo con hipoxemia mantenida, shock, con poca respuesta la terapéutica y luego presentó bradicardia extrema que culminó en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertrofia Prostática, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Conducta Deambulante. Estadía Hospitalaria: 13 días. Se mantuvo con oligoanuria, hizo cuadro de bradicardia extrema seguido de asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano italiano de 88 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia Vascular. Estadía Hospitalaria: 22 días. Se mantuvo con inestabilidad hemodinámica, hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 6 días. Se mantuvo con inestabilidad de parámetros vitales y metabólicos, posteriormente hizo bradicardia y parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 33 años. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial sin crisis, obesa clase I. Estadía Hospitalaria: 9 días. Se mantuvo hipotensa, con taquicardia, anuria con parámetros gasométricos desfavorables, acidosis metabólica, hizo parada cardiorespiratoria, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial primaria y Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía Hospitalaria: 5 días. Hizo bradicardia extrema y parada cardiaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años. Municipio Cabaiguán. Provincia  Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Varices esofágicas, Úlcera Péptica, Cirrosis Biliar y Gastritis Crónica. Estadía Hospitalaria: 9 días. Hizo ritmo idioventricular, seguidamente actividad eléctrica sin pulso y parada cardiaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 62 años. Municipio y Provincia  Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Artritis Reumatoide y Síndrome de Cushing. Estadía Hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años. Municipio y Provincia  Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó cuadro de disnea súbita, cianosis distal y desaturación; se diagnosticó un Tromboembolismo Pulmonar; hizo parada cardíaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 67 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2 y Artritis Reumatoide. Estadía Hospitalaria: 30 días. Presentó signos de expansión de volumen y trastorno severo de la oxigenación, hizo cuadro de  bradicardia sinusal seguido de parada  cardiorespiratoria, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 94 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó bradicardia sinusal, hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía Hospitalaria: 4 días. Se mantuvo en ventilación mecánica, con inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca congestiva y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 94 años. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular, fibrilación auricular crónica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía Hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 1 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 183 millones 224 mil 637 los casos confirmados (+ 430 mil 603) con 11 millones 519 mil 242 casos activos y 3 millones 966 mil 604 fallecidos (+ 9 mil 396) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 73 millones 470 mil 654 casos confirmados (+ 138 mil 101), el 40,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 418 mil 989 casos activos y 1 millón 923 mil 149 fallecidos (+ 4 mil 560) para una letalidad de 2,62 (=).
