Parte de cierre del día 12 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 13 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 12 de junio, se encuentran ingresados 30 mil 444 pacientes, sospechosos 5 mil 511, en vigilancia 18 mil 127 y confirmados activos 6 mil 806.

Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 600 muestras, resultando mil 470 muestras positivas. El país acumula 4 millones 615 mil 925 muestras realizadas y 157 mil 708 positivas.

Del total de casos (1470): 1334 fueron contactos de casos confirmados; 58 con fuente de infección en el extranjero; 78 sin fuente de infección precisada. De los 1470 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 762 y del sexo masculino 708.

El 42.4% (624) de los 1470 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 76 mil 442 que representa el 48.5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1470 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (252), de 20 a 39 años, (476), de 40 a 59 años (490) y más de 60, (252).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 48 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 7 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 30 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 67 casos

Alquízar: 13 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 10 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 6 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 9 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 9 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 422 casos

Diez de Octubre: 33 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 29 (27 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 34 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 42 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 39 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 19 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 21 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 38 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 29 (26 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 29 (27 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 86 casos

Batabanó: 13 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 27 (23 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 10 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 25 (18 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 192 casos

Calimete: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 51 (45 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Colón: 14 (6 contactos de casos confirmados, 2 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 15 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 37 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 57 (38 contactos de casos confirmados, 1 importado y 8 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 72 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 32 (27 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Cumanayagua: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 28 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 38 casos

Camajuaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 5 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 27 casos

Cabaiguán: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 17 (13 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciego de Ávila: 71 casos

Baraguá: 1 (importado).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 27 (24 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 37 (28 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Primero de Enero: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Camagüey: 115 casos

Camagüey: 72 (70 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 9 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 18 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 8 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 28 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 42 casos

Bayamo: 29 (26 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (importado).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 50 casos

Báguanos: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Cacocum: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cueto: 2 (importados).
Gibara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 37 (16 contactos de casos confirmados, 8 importados y 13 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (importado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 180 casos

Contramaestre: 23 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 31 (25 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 17 (13 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 75 (68 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 12 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 29 casos

Baracoa: 17 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 12 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 (contactos de casos confirmados).


De los 157 mil 708 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 806 (4,3%), de ellos 6 mil 655 (97,8%) con evolución clínica estable. Se acumulan 1 087 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 027 altas, se acumulan 149 mil 759 pacientes recuperados (95,0%). Se atienden en las terapias intensivas 151 pacientes confirmados de 56 críticos y 95 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Manicaragua. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Ranchuelo. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida y Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 19 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 13 días. Se mantuvo intubada y ventilada, inestable hemodinámicamente, en anuria. Hizo parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 7 días. Se mantuvo intubada y ventilada con inestabilidad hemodinámica. Fueron realizadas modificaciones en los parámetros ventilatorios y se elevaron las dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad mórbida, Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Se mantuvo intubada y ventilada, en la oximetría de pulso es evidenciada desaturación severa, presentaba inestabilidad hemodinámica. Fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Carcinoma Epidermoide Nasal. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó empeoramiento clínico, compatible distrés respiratorio severo, presencia de hipotensión arterial y anuria. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Artritis Reumatoide. Estadía Hospitalaria: 8 días. Se mantuvo ventilada con hipoxemia e inestabilidad hemodinámica, se modificaron parámetros ventilatorios y se elevaron las dosis de aminas, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Estadía Hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con criterio de shock refractario al tratamiento, hipoxemia mantenida y anuria. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 18 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, fueron elevadas las dosis de aminas, presencia de taquicardia ventricular sin pulso, hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Morón. Provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2 y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 6 días. Se mantuvo polipneico, con fiebre alta, hiperglucemia, deshidratado con saturaciones por debajo de 90%, por lo que se decidió intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Moderado, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Epilepsia y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio II Frente. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Demencia Vascular. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea intensa, cianosis, sudoración e hipotensión arterial. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía Hospitalaria: 11 días. Presentó inestabilidad hemodinámica con cifras de hipotensión, sufrió parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera, Desnutrición proteico calórica. Estadía Hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 12 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 176 millones 222 mil 896 los casos confirmados (+ 391 mil 618) con 12 millones 199 mil 482 casos activos y 3 millones 803 mil 362 fallecidos (+ 7 mil 960) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 70 millones 512 mil 118 casos confirmados (+ 208 mil 92), el 40,01 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 818 mil 111 casos activos y 1 millón 844 mil 442 fallecidos (+ 5 mil 298) para una letalidad de 2,62 (=).
