Parte de cierre del día 29 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 30 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 28 de mayo, se encuentran ingresados un total de 27 mil 072 pacientes, sospechosos 4 mil 154 en vigilancia 16 mil 779 y confirmados activos 6 mil 139.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 002 muestras, resultando 1079 muestras positivas. El país acumula 4 millones 306 mil 457 muestras realizadas y 141 mil 166 positivas.


Del total de casos (1079): 1011 fueron contactos de casos confirmados; 32 con fuente de infección en el extranjero; 36 sin fuente de infección precisada.

De los 1079 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 570 y del sexo masculino 509.

El 49,4% (468) de los 1079 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 68 mil 968 que representa el 48,9% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1079 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (176), de 20 a 39 años, (344), de 40 a 59 años (362) y más de 60 (197).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 69 casos

Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 54 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (importado).
Sandino: 8 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 11 casos

Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio delos Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 434 casos

Arroyo Naranjo: 48 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 51 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 18 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 47 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 15 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 24 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 25 (contactos de casos confirmados).
Playa: 22 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución:25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 54 casos

Batabanó: 7 (contactos de casos confirmados).
Güines: 12 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 4 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 18 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 62 casos

Cárdenas: 10 (contactos de casos confirmados).
Colón: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 5 (contactos de casos confirmados).
Martí: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 9 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 71 casos

Abreus: 4 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 7 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 4 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 6 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 12 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 19 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 16 (12 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 31 casos

Cabaiguán: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciego de Ávila: 60 casos

Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 26 (20 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 3 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 26 (23 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 47 casos

Camagüey: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 1 (importado).
Florida:1 (importado).
Minas: 4 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 4 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 5 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 14 casos

Las Tunas: 14 (9 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Granma: 31 casos

Bayamo: 17 (13 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa:4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Yara:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 42 casos

Banes: 2 (1 contacto de caso confirmadoy 1 importado).
Calixto García: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cueto: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Frank País: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 16 (9 contactos de casos confirmados, 3 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (importados).
Moa: 10 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (1 contacto de caso confirmadoy 2 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 111 casos

Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
III Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 4 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis:1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 96 (95 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 23 casos

Baracoa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).
ManuelTames: 2 (1 contacto de caso confirmadoy 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 6 (contactos de casos confirmados).
Yateras: 1 (sin fuente de infección precisada).

De los 141 166 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 139, de ellos 5 mil 992 (97,6%) con evolución clínica estable. Se acumulan 950 fallecidos (7 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 111 altas, se acumulan 134 mil 021 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 147 pacientes confirmados de 53 críticos y 94 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio  Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivos negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana Provincia La Habana. PCR evolutivos negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Cotorro.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio Regla.   Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Madruga.   Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad.Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 34 años de edad. Municipio y. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, 81 años de edad. Municipio y. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus.       Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.  Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas.  Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio  y  Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Madruga.   Provincia  Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio  Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.  Municipio Bayamo. Provincia Granma. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana.PCR evolutivos negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio San José de la Lajas. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cotorro.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad.Municipio Especial Isla de la Juventud.    Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 7 meses de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 15 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 5 meses de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 27años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio de Güines. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio de Güines. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio Cárdenas y Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  y   Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio y  Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio y  Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubano, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo  negativo. Reportado de  grave estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Buey Arriba. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Moa y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 32 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó evolución desfavorable con poca respuesta a la terapéutica empleada y bradicardia, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Hipertensiva y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 19 días. Se mantuvo con evolución tórpida, hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, inestabilidad hemodinámica, hizo episodio de fibrilación ventricular, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Gotosa. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó evolución desfavorable, desaturación e hipoxemia mantenida, inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas, oligoanuria, posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Holguín. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, se mantuvo intubada y ventilada, fueron incorporadas aminas vasoactivas al tratamiento. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. Amputación Miembro Inferior Izquierdo. Estadía hospitalaria: 2 horas. Fue llevada por los familiares alos Servicios de Salud, presentaba disnea intensa, al examen físico se auscultan estertores crepitantes, en el Rayos X de Tórax se apreciaron   opacidades heterogéneas, de aspecto inflamatorio, diseminadas en ambos campos pulmonares, fue tratada con oxígeno suplementario, antibióticos y broncodilatadores. Se traslada para la Unidad de Cuidados Intensivos, donde hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas.Se recibe resultado de PCR posmortem Positivo. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo, Obesidad y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó frialdad, sudoración, taquicardia, se interpretó el cuadro como hipoglucemia, posteriormente hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor Cerebral, Enfermedad Vascular Encefálica Hemorrágica. Estadía hospitalaria: 53 días. Presentó falta de aire intensa, ansiedad y cifras de tensionales bajas, todo de manera súbita ante la movilización en el lecho con posible diagnóstico de Tromboembolismo Pulmonar. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 29 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 170 millones 416 mil 841 los casos confirmados (+ 471 mil 207) con 14 millones 346 mil 478 casos activos y 3 millones 543 mil 641 fallecidos (+ 12 mil 24) para una letalidad de 2,08.

En la región de las Américas se reportan 68 millones 91 mil 586 casos confirmados (+ 172 mil 3), el 39,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 314 mil 808 casos activos y 1 millón 664 mil 244 fallecidos (+ 5 mil 839) para una letalidad de 2,44.

INTERVENCIÓN SANITARIA EN CUBA


Al cierre del 28 de mayo se acumulan 813 mil 867 personas vacunadas, de ellos 442 mil 058 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 371 mil 809 como parte de la población de los territorios seleccionados.
