Parte de cierre del día 30 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 31 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 31 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 30 de marzo, se encuentran ingresados un total de 23 mil 168 pacientes, sospechosos 3 mil 506, en vigilancia 15 mil 493 y confirmados activos 4 mil 169.  

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 412 muestras, resultando mil 051 muestras positivas. El país acumula 2 millones 984 mil 264 muestras realizadas y 75 mil 263 positivas.

Del total de casos (mil 051): mil 009 fueron contactos de casos confirmados; 10 con fuente de infección en el extranjero; en el día 32 sin fuente de infección precisada. De los mil 051 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 560 y del sexo masculino 491.

El 46,6% (490) de los mil 051 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 39 mil 236 que representa el 52,1% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 051 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 167; de 20 a 39 años: 334; de 40 a 59 años: 373; de 60 y más: 177 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 98 casos

Consolación del Sur: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Palma: 1 (sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 72 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 2 (sin fuente de infección precisada).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 24 casos

Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 477 casos

Diez de Octubre: 48 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 69 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 38 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 31 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 8 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 23 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 32 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 39 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 25 (contactos de casos confirmados).
Playa: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 41 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 28 casos

Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 16 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 89 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 4 (contactos de casos confirmados).
Colón: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 34 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 9 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 4 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 1 (importado).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 8 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 1 (sin fuente de infección precisada).
Quemado de Güines: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 47 casos

Cabaiguán: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 19 (16 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 3 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 11 casos

Baraguá: 3 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Primero de Enero: 4 (contactos de casos confirmados).
Morón: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camagüey: 26 casos

Camagüey: 21 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 3 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (importado).
Sibanicú: 1 (importado).
Las Tunas: 12 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 145 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 98 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 4 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 5 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 13 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 7 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 6 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 15 casos

Frank País: 1 (sin fuente de infección).
Gibara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Holguín: 7 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 51 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 7 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 4 casos (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 75 mil 263 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 169, de ellos 4 mil 103 con evolución clínica estable. Se acumulan 424 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 746 altas, se acumulan 70 mil 614 pacientes recuperados (93,8%). Se atienden en las terapias intensivas 66 pacientes confirmados de ellos 30 críticos y 36 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sordo y Débil Visual.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia elevada Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de trombosis venosa profunda valorada por la especialidad de angiología, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, herida quirúrgica tapada, drenaje abdominal escaso, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con descontrol metabólico (Cetoacidosis diabética), a pesar de las medidas tomadas, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanuria. Gasometría con hipoxemia ligera.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se mantuvo desaturando con polipnea por lo que hubo necesidad de intubar y se ventilar. Ahora en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. TAC de cráneo. Atrofia cortical difusa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación espontánea con apoyo de oxígenocon alto flujo que permite buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos.  sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares, con patrón congestivos pulmonares. Ecocardiograma. Disfunción sisto-diastólica del ventrículo Izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disfunción multiorgánica, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Caída del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con pleurotomía mínima funcionando, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con doble apoyo con aminas. Caída del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Neumotórax de un 15% en pulmón derecho. Lesiones inflamatorias en región parahiliar de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 85 de años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desde anoche presenta hipotensión arterial marcada y oliguria con necesidad de apoyar con aminas, comenzó con signos de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar. Afebril, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrica. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias de los hilios y ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con buen control metabólico, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad en velo de la base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio base derecho, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatía Mitral (operada con prótesis), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, con radiopacidad parahiliar bilateral más de aspecto congestivo que inflamatorio.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en ángulo cardiofrénico derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Retraso Mental severo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ayer con manifestaciones de hipoglicemia, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Enfermedad renal crónica, Asma Bronquial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Demencia senil y Desnutrición proteico energética severa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, valorado por cirugía, se retira el levine, y se cura la herida quirúrgica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 104 años de edad. Municipio Candelaria. Provincia Artemisa.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de cadera izquierda no operada.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, operada, afebril, con dolor abdominal, continúa drenando líquido de aspecto bilioso a través de la sonda Levine, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ligera polipnea, ventilando en espontanea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 37 semanas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, orientada, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Opacidad heterogénea en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Mastectomía por Cáncer de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio de ambos bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana  de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambas bases pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano libanés de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubado sin complicaciones, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial sistólica. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Salud. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, consciente, orientado, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayo X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en hemitórax izquierdo y condensación inflamatoria en derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 2 meses de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sufrimiento Fetal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, sin manifestaciones respiratorias. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hiliobasal derecha con atelectasia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación espontánea con apoyo de oxígenocon alto flujo que permite buena saturación.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, se retiró la ventilación no invasiva, ahora en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X tórax. Opacidad en región interna de la base y parahiliar derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático respiratorio, post operado complicado con abdomen abierto y curas programadas, ventilando espontáneamente, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Jobabo. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X tórax.  Atelectasia total del hemitórax izquierdo, observándose discreta heterogeneidad de la opacidad hacia el vértice pulmonar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, en ventilación espontánea, sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral a predominio de hemitórax derecho. Electrocardiograma. Lesiones isquémicas de cara anterior. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, con afasia mixta y hemiparesia izquierda a predominio braquial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Sicklemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, obnubilada, poco cooperativa, hemiplejia izquierda, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano  de 54 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cirrosis Hepática y Miocardiopatía Alcohólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con estigmas de cirrosis hepática, en fallo renal agudo, mejor desde el punto de vista neurológico, orientado, sin clonus, ni hiperreflexia, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad parahiliar izquierda.  Reportado de grave.
Pacientes fallecidos: 

Ciudadana cubana de 63 años de edad. Residía en el  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo  parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Residía en el municipio Contramaestre, provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Estadía hospitalaria: 22 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residía en el Municipio y provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Adenocarcinoma de Próstata y Secuelas de Fractura de Cadera. Estadía hospitalaria: 12 días.  Hizo fibrilación ventricular, parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron  efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 30 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 128 millones 605 mil 506 los casos confirmados (+ 496 mil 79) con 22 millones 83 mil 311 casos activos y 2 millones 809 mil 568 fallecidos (+ 9 mil 289) para una letalidad de 2,18 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 56 millones 610 mil 185 casos confirmados (+ 129 mil 515), el 44,01 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 220 mil 253 casos activos y 1 millón 360 mil 79 fallecidos (+ 3 mil 875) para una letalidad de 2,40 (=).
