Parte de cierre del día 9 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 10 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 9 de junio, se encuentran ingresados 26 mil 988 pacientes, sospechosos 4 mil 842, en vigilancia 16 mil 099 y confirmados activos 6 mil 047.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 608 muestras, resultando mil 158 muestras positivas. El país acumula 4 millones 552 mil 905 muestras realizadas y 153 mil 578 positivas.

Del total de casos (1 158): 1057 fueron contactos de casos confirmados; 43 con fuente de infección en el extranjero; 58 sin fuente de infección precisada. De los 1 158 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 547 y del sexo masculino 611.

El 43,8% (507) de los 1 158 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 74 mil 589 que representa el 48,6% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1 158 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (166), de 20 a 39 años (359), de 40 a 59 años (410) y más de 60 (223).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 55 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 12 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 9 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 12 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 1 (importado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 428 casos

Arroyo Naranjo: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 38 (36 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 23 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 19 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 57 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 12 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 22 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 31 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 32 (30 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 15 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 108 casos

Batabanó: 14 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 3 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 40 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 75 casos

Cárdenas: 21 (18 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 10 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 14 (contactos de casos confirmados).
Martí: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 12 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 31 casos

Abreus: 1 (importado).
Aguada de Pasajeros: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 25 casos

Camajuaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 7 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 7 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 19 casos

La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 40 casos

Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Majagua: 1 (importado).
Morón: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 74 casos

Camagüey: 38 (36 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 4 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 24 casos

Las Tunas: 24 (22 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Granma: 20 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 9 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 49 casos

Banes: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cacocum: 5 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 26 (19 contactos de casos confirmados, 3 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 147 casos

Contramaestre: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
II Frente: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mella: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 14 (8 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 86 (66 contactos de casos confirmados, 6 importados y 14 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Tercer Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 50 casos

Baracoa: 15 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 20 (18 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Maisí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niceto Pérez: 2 (importados).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 (contacto de caso confirmado).


De los 153 mil 578 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 047, de ellos 5 mil 909 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 057 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 081 altas, se acumulan 146 mil 418 pacientes recuperados (95,3%). Se atienden en las terapias intensivas 138 pacientes confirmados de 55 críticos y 83 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reportado de Crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico Inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte  de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio   Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte  de grave.
Ciudadano cubana, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 70 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio. Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana,  de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 103 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Rio. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Provincia: La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR  evolutivo  negativo. Reportada de  grave.
Ciudadana cubana, de 29 días de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad.Municipio y provincia  Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  27 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 36 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 46 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Santa Cruz del Sur. Provincia Camagüey.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio y provincia  Las Tunas.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio y provincia  Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Guisa. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad.Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó hipoxemia severa, acidemia metabólica, en shock, anuria sin respuesta favorable a la terapéutica. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 102 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Sano. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico humoral y gasométrico. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 20 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó polipnea, cianosis generalizadas e hipotensión arterial, fue intubada y ventilada. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana rusa de 71 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardíaca. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea intensa, taquicardia, sudoración y cianosis generalizada. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma bronquial y Obesidad mórbida. Estadía hospitalaria: 6 días. Se mantuvo con hipoxemia mantenida y shock sin respuesta a la terapéutica. Súbitamente presentó fibrilación ventricular seguida de parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que fueron infructuosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artrosis Generalizada, Demencia Senil y Postrada crónica.Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó un cuadro de disnea de inicio súbito acompañada de cianosis, sudoración profusa, y alteraciones del estado de conciencia, seguida de parada cardiorespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular, Enfermedad Renal crónica, Enfermedad de Parkinson. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo un evento súbito de disnea, ansiedad intensa, palidez y sudoración, parada cardiaca en fibrilación ventricular. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio de Colón. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, obesidad. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Próstata y Cardiopatía Isquémica Crónica. Presentó agitación, ansiedad, sudoración, cianosis y disnea, se interpretó el cuadro como un tromboembolismo pulmonar y se trasladó para la Unidad de Cuidados Intensivos. Posteriormente hizo parada cardíaca; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 9 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 174 millones 966 mil 347 los casos confirmados (+ 385 mil 882) con 12 millones 443 mil 994 casos activos y 3 millones 771 mil 610 fallecidos (+ 14 mil 791) para una letalidad de 2,16 (+ 0,01).

En la región de las Américas se reportan 69 millones 905 mil 59 casos confirmados (+ 152 mil 736), el 39,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 847 mil 171 casos activos y 1 millón 828 mil 455 fallecidos (+ 5 mil 511) para una letalidad de 2,62 (+ 0,01).
