Parte de cierre del día 22 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 23 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 23 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 22 de junio, se encuentran ingresados 34 mil 694 pacientes, sospechosos 7 mil 421 en vigilancia 18 mil 144 y confirmados activos 9 mil 129.

Para COVID-19 se estudiaron 30 mil 462 muestras, resultando 2 mil 055 muestras positivas. El país acumula 4 millones 882 mil 665 muestras realizadas y 172 mil 909 positivas.

Del total de casos (2 055): 1 924 fueron contactos de casos confirmados; 47 con fuente de infección en el extranjero; 84 sin fuente de infección precisada. De los 2 055 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1 059 y del sexo masculino 996.

El 33,7% (692) de los 2 055 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 81 mil 934 que representa el 47,4 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 2 055 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (435), de 20 a 39 años (665), de 40 a 59 años (646) y más de 60 (309).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 111 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Guane: 11 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 52 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 5 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 10 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 9 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 65 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 26 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 7 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 361 casos

Diez de Octubre: 26 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 29 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 29 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 24 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 29 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 importados).
La Lisa: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Marianao: 38 (contactos de casos confirmados).
Playa: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 86 casos

Batabanó: 15 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 20 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 3 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 156 casos

Calimete: 4 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 9 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 10 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 22 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 17 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 66 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión de Reyes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 50 casos

Aguada de Pasajeros: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 22 (16 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cumanayagua: 8 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 11 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 59 casos

Camajuaní: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 5 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Sagua la Grande: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 122 casos

Cabaiguán: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 73 (63 contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 132 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 8 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 42 (36 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Ciro Redondo: 7 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (importado).
Majagua: 8 (contactos de casos confirmados).
Morón: 64 (60 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 300 casos

Camagüey: 183 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 14 (contactos de casos confirmados).
Florida: 7 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Minas: 5 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 21 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Sibanicú: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sierra de Cubitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Vertientes: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Las Tunas: 85 casos

Amancio: 9 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 13 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 58 (56 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 60 casos

Bartolomé Masó: 1 (sin fuente de infección precisada).
Bayamo: 22 (14 contactos de casos confirmados, 1 importado y 7 sin fuente de infección precisada).
Cauto Cristo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guisa: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jiguaní: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Niquero: 5 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 78 casos

Báguanos: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Banes: 1 (importado).
Cueto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 64 (36 contactos de casos confirmados, 10 importados y 18 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 300 casos

Contramaestre: 14 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 16 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 9 (contactos de casos confirmados).
Mella: 16 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 32 (24 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 15 (12 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 171 (169 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Songo La Maya: 14 (11 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 13 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 90 casos

Baracoa: 37 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 45 (43 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Niceto Pérez: 7 (contactos de casos confirmados).

De los 172 mil 909 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 9 mil 129, de ellos 8 mil 978 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 193 fallecidos (13 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 575 altas, se acumulan 162 mil 531 pacientes recuperados (94%). Se atienden en las terapias intensivas 151 pacientes confirmados de 54 críticos y 97 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia  La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio  Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio   Marianao. Provincia La Habana. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio   Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja.   Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio  Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio  Cerro. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio   Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo.Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Güines.  Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio     Centro Habana.  Provincia   La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio    Jagüey Grande.  Provincia  Matanzas.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia  Villa Clara. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 75 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad.  Municipio  Morón. Provincia  Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad.  Municipio  Morón. Provincia  Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.     
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 55 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.  Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad.Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio  San Luis. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  Minas de Matahambre.  Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio  Sandino. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
 Ciudadano cubano-, de 89 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
 Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
 Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio   La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.   
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio. Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo .Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo., negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  71 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez  de Octubre.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
 Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.  Municipio Cerro Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubana, de 49 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.    
Ciudadana cubana, de  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y Provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio  Guanabacoa. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio  Trinidad. Provincia  Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano polaco, de 63 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1año de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 10 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio   Los Arabos.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio  y  Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio  y Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio  Colón. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 47 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 71 años de edad.  Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
 Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad.    Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de  89 años de edad.     Municipio  Guáimaro. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio  Vertientes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana,de 60 años de edad. Municipio Sibanicu. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camaguey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 de  años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y Provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo. 16 de junio, negativo. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 61 años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo y Ectopia Renal. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó bradicardia extrema que evolucionó a la asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2  y Laringitis Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo bradicardia extrema que evolucionó rápidamente a la asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial e Hipertiroidismo. Estadía hospitalaria: 6 días. Se encontraba hipotensa y bradicárdica a pesar de estar con doble apoyo de aminas, hizo parada cardiorrespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Manicaragua. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Amputación de miembro inferior izquierdo. Estadía hospitalaria: 5 días. Se intubó, ventiló y apoyó con aminas; se corrigió el desequilibrio acido básico e hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Caibarién. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular y Artritis séptica por colonización de prótesis de rodilla. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Pinar del Río. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia venosa. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó empeoramiento del cuadro clínico, marcado decaimiento, hipotensión arterial. Posteriormente hizo cuadro de parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión y oliguria sin respuesta y se apoyó con drogas vasoactivas. Posteriormente hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Osteogénesis Imperfecta. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo bradicardia extrema que deterioró a asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y Provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó disnea intensa, seguida de caída de las cifras tensionales y parada cardiorrespiratoria en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Obesidad e Hipotiroidismo (Tiroidectomía hace 10 años). Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxémico y en shock; hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó hipoxemia mantenida, shock, con poca respuesta la terapéutica y posteriormente hizo bradicardia extrema que culminó en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 22 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 179 millones 709 mil 929 los casos confirmados (+ 289 mil 718) con 11 millones 415 mil 74 casos activos y 3 millones 891 mil 671 fallecidos (+ 6 mil 284) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 72 millones 43 mil 992 casos confirmados (+ 107 mil 73), el 40,08 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 523 mil 875 casos activos y 1 millón 885 mil 790 fallecidos (+ 3 mil 26) para una letalidad de 2,62 (=).
