Parte de cierre del día 2 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 3 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 3 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 2 de abril, se encuentran ingresados un total de 26 mil 034 pacientes, sospechosos 3 mil 975, en vigilancia 17 mil 253 y confirmados activos 4 mil 806.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 974 muestras, resultando mil 029 muestras positivas. El país acumula 3 millones 046 mil 901 muestras realizadas y 78 mil 382 positivas.

Del total de casos (mil 029): 1 001 fueron contactos de casos confirmados; 10 con fuente de infección en el extranjero; en el día 18 sin fuente de infección precisada. De los mil 029 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 525 y del sexo masculino 504.

El 46,6% (480) de los mil 029 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 40 mil 656 que representa el 51,9% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 029 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 159; de 20 a 39 años: 308; de 40 a 59 años: 358; de 60 y más: 204 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 20 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 13 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sandino: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 26 casos

Artemisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 570 casos

Arroyo Naranjo: 60 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 41 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 61 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 33 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 7 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 37 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 36 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 42 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 42 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 46 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 35 (contactos de casos confirmados).
Playa: 25 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 25 (contactos de casos confirmados).
Regla: 12 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 68 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 27 casos

Güines: 15 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
San Nicolás de Bari: 7 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 100 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 27 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 5 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 6 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 18 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 6 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 17 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Cifuentes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 12 (7 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 58 casos

Cabaiguán: 26 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 1 (sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 21 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 6 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 9 casos

Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 6 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 16 casos

Camagüey: 12 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (importado).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 casos

Las Tunas: 6 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 43 casos

Bayamo: 30 (27 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 15 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 1 (importado).
Gibara: 2 (contactos de casos confirmados).
Mayarí: 3 (importados).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 5 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 80 casos

Segundo Frente: 5 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 55 (54 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 18 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 4 casos (contactos de casos confirmados).


De los 78 mil 382 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 806, de ellos 4 mil 725 con evolución clínica estable. Se acumulan 431 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 738 altas, se acumulan 73 mil 089 pacientes recuperados (93,2%). Se atienden en las terapias intensivas 81 pacientes confirmados de ellos 32 críticos y 49 graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sordo y Débil Visual. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera.  Rayos X de tórax con Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, herida quirúrgica séptica, fue al salón de operaciones para lavado de cavidad abdominal, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de Tórax con imágenes de fibrosis pulmonar bilateral, no lesiones inflamatorias. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Moderado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presentó un cuadro de disnea súbita y desaturación importante por lo que hubo que intubar y ventilar, sin repercusión hemodinámica, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax izquierdo. Reportada de crítica estable.       
Ciudadana cubana de 78 añosde edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular crónica, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportada de crítica estable.       
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hemodiálisis ayer sin complicacionesa febril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, la colostomía con contenido serohemático escaso, hemiabdomen distendido ligeramente, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico, apoyado con volumen y diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, descontrol metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativos.Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, tendencia   a la taquicardia e hipertensión arterial. Ritmo diurético mejorado.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanuria. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca Congestiva y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se realizó hemodiálisis, presentó empeoramiento de la función ventilatoria, desaturación y trastornos de consciencia con necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Hemodiálisis en días alternos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Gastritis Crónica y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en n Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Arritmias Cardíacas, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias a predominio de base derecha.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con daño neurológico, Glasgow en 4 puntos en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. TAC de cráneo. Atrofia cortical difusa. Reportado de crítico estable.
Ciudadano chino  de 34 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre, sedado, en ventilación mecánica, decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con mejoría clínica, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X tórax.  Mejoría radiológica discreta. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 1 año de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en Cuidados Intensivos, despierta, en ventilación espontánea, sin manifestaciones respiratorias. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande.  Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con descompensación metabólica, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con doble apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares, con patrón congestivo pulmonar. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó polipnea y saturación baja por lo que se intuba, ventila. En ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperplasia Prostática Benigna y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable Hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad en parches en ambos campos pulmonares, mediastino ensanchado. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma de conciencia, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de cráneo. Edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho, con imágenes nodulares de aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cirrosis Hepática y Miocardiopatía Alcohólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con un síndrome hepato renal, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor Cerebral, Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma neurológica importante, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad en velo de la base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, consciente, algo desorientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en base derecha, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatía Mitral (operada con prótesis), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, coopera al interrogatorio, con polipnea ligera, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, con radiopacidad parahiliar bilateral más de aspecto congestivo que inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y fibrosis pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio    Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Elementos de fibrosis pulmonar. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Cardiomegalia, fibrosis pulmonar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con Trombosis Venosa Profunda de Miembro Inferior Izquierdo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax a predominio izquierdo. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 104 años de edad. Municipio Candelaria. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de cadera izquierda no operada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica (régimen dialítico). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se realiza hemodiálisis sin complicaciones, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad.Municipio San Antonio de los Baños.Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de Grave
Ciudadano cubano  de 52 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con disnea ligera, en ventilación no invasiva intermitente alternando con ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 72 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor maligno laringe con tratamiento quimioterapia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se realizó cambio de traqueostomía afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno a través de cánula. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio La Habana Vieja.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con dolor abdominal y ligera distensión a nivel del hemiabdomen inferior, continúa drenando líquido de aspecto bilioso a través de la sonda Levine, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Gestante de 37,4 semanas. Se encuentra en  Cuidados Intermedios, interrupción de embarazo, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, sospecha de   tromboembolismo pulmonar. Afebril, presenta decaimiento y ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Alcohólico y Fumador. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Mastectomía por Cáncer de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, tolerando el decúbito, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo de Miocardio e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, no dolor precordial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Lesiones isquémicas de cara anterior. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea superficial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Vascular Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio. San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica de su cuadro respiratorio, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambas bases pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Cardiopatía isquémica, Asma Bronquial y Obesidad Mórbida. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, incrementó la disnea con baja saturación y se comienza con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y operada de carcinoma de mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en hemitórax izquierdo y condensación inflamatoria en derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado difuso multilobar, no homogéneo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad.  Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad.  Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Encamado, Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en régimen de relaparotomías programadas, con mejoría, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación No Invasiva intermitente, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Diabetes Mellitus. Se encuentra en cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, mediastino ensanchado de aspecto vascular, opacidad que ocupa el hemitórax derecho y borra el ángulo costo frénico derecho, además de infiltrado reticular diseminado Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Moró. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico impresiona aumentado, trama acentuada con infiltrado reticular fino, lineal, hilio basal derecho. Giba diafragmática derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Se encuentra en cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Perfundida. Diuresis concentrada. Gasometría alcalosis respiratoria y acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa con afasia mixta y hemiparesia izquierda a predominio braquial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rayos X tórax. Disminución de la transparencia del campo pulmonar izquierdo con discreta opacidad hilio basal de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Sicklemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta, poco cooperativa con hemiplejia izquierda, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Frank País. Provincia Holguín.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Opacidad en sombra heterogénea que ocupa la totalidad del hemitórax derecho asociado a cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Reumática e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado reticulonodular bilateral difuso a predomino izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Miocardiopatía Dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos húmeda, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Electrocardiograma: Bloqueo de rama izquierda. Rayos X tórax. Signos radiológicos de reforzamiento hiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad y Amputada del miembro inferior derecho supracondílea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, cura del miembro inferior izquierdo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía hipertensiva y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 58 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Severo y Síndrome Down. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo cuadro de bradicardia extrema, que evolucionó a parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Hipertensiva. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó episodio súbito de disnea y taquicardia, cuadro compatible con Tromboembolismo Pulmonar, que evolucionó a una parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 2 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 130 millones 626 mil 537 los casos confirmados (+ 652 mil 78) con 22 millones 633 mil 223 casos activos y 2 millones 845 mil 607 fallecidos (+ 11 mil 312) para una letalidad de 2,18 (=).

En la región de las Américas se reportan 57 millones 283 mil 199 casos confirmados (+ 203 mil 292), el 43,85 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 229 mil 976 casos activos y 1 millón 379 mil 5 fallecidos (+ 5 mil 765) para una letalidad de 2,41 (=).
