Parte de cierre del día 17 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 18 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 18 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 17 de junio, se encuentran ingresados 32 mil 806 pacientes, sospechosos 6 mil 589, en vigilancia 18 mil 469 y confirmados activos 7 mil 748.

Para COVID-19 se estudiaron 27 mil 635 muestras, resultando mil 481 muestras positivas. El país acumula 4 millones 734 mil 063 muestras realizadas y 164 mil 896 positivas.

Del total de casos (1 481): 1 362 fueron contactos de casos confirmados; 26 con fuente de infección en el extranjero; 93 sin fuente de infección precisada. De los 1 481 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 784 y del sexo masculino 697.

El 38,3% (568) de los 1 481 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 79 mil 150 que representa el 48,0%de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 481 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (232), de 20 a 39 años, (446), de 40 a 59 años (526) y más de 60, (277).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 75 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 34 (32 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Juan y Martínez: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 18 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 62 casos

Alquízar: 17 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 14 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 8 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 328 casos

Arroyo Naranjo: 39 (37 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 21 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 23 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 15 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 28 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 12 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 8 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 15 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 27 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 48 (47 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 17 (contactos de casos confirmados).
Regla: 9 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 20 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 77 casos

Batabanó: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 38 (27 contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 3 (importados).
Matanzas: 155 casos

Cárdenas: 45 (40 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 10 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 7 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 60 (59 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados).
Perico: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 68 casos

Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 42 (41 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 10 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 7 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 66 casos

Camajuaní: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 9 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 7 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 5 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 17 (14 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 9 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 68 casos

Cabaiguán: 13 (9 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 39 (36 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 9 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 60 casos

Chambas: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 36 (35 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Venezuela: 3 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 185 casos

Camagüey: 111 (109 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 16 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 8 (contactos de casos confirmados).
Minas: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Najasa: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Sierra de Cubitas: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Vertientes: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 10 casos

Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 9 (contactos de casos confirmados).
Granma: 29 casos

Bayamo: 14 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Jiguaní: 1 (importado).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 70 casos

Báguanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Banes: 5 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 5 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 42 (32 contactos de casos confirmados y 10 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Ságua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 168 casos

Contramaestre: 16 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 4 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Mella: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 32 (13 contactos de casos confirmados y 19 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 81 (72 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 60 casos

Baracoa: 39 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 18 (15 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Yateras: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 164 mil 896 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 7 mil 748, de ellos 7 mil 598 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 132 fallecidos (9 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 466 altas, se acumulan 155 mil 960 pacientes recuperados (94,6%). Se atienden en las terapias intensivas 150 pacientes confirmados de 73 críticos y 77 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 96 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado  de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado  de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia  Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia  Villa Clara. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia  Villa Clara. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia  Holguín. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana. Municipio y provincia  Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.       
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edadMunicipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio   Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad.Municipio Playa Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 99 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia la Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.  PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa .Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio  Habana Vieja.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 98 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano polaco, de 63 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio San Cristóbal.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Municipio Cárdenas.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia  Villa Clara. Reportado de  grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, 53 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de  65 años de edad. Municipio y Provincia  Camagüey.porte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó hiperglicemia, taquicárdica, disminución del ritmo diurético, empeoramiento radiológico, inestable hemodinámicamente. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que resultaron son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia de Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó cifras de glicemia elevada, empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó polipnea intensa, cianosis,  taquicardia, hipotensión arterial, y sudoración. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxémica; en shock; con poca respuesta a la terapéutica y en anuria.  Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos personales: Sana. Estadía hospitalaria: 17 días. Hizo parada cardíaaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a los familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus tipo 2.  Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a los familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y cardiopatía hipertensiva. Hizo  cuadro de arritmia ventricular de la cual no se logra recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a los familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia de  Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas, la paciente fallece. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a los familiares y amigos.
Hasta el 17 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 177 millones 999 mil 445 los casos confirmados (+ 410 mil 311) con 11 millones 630 mil 650 casos activos y 3 millones 852 mil 276 fallecidos (+ 11 mil 540) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 71 millones 292 mil 692 casos confirmados (+ 198 mil 512), el 40,05 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 599 mil 800 casos activos y 1 millón 865 mil 804 fallecidos (+ 5 mil 539) para una letalidad de 2,62 (=).
