Parte de cierre del día 19 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 20 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 19 de mayo, se encuentran ingresados 28 mil 136 pacientes, sospechosos 4 mil 369, en vigilancia 16 mil 911 y confirmados activos 6 mil 856.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 574 muestras, resultando 1 252 muestras positivas. El país acumula 4 millones 082 mil 100 muestras realizadas y 129 mil 346 positivas.

Del total de casos (1252): 1160 fueron contactos de casos confirmados; 57 con fuente de infección en el extranjero; 35 sin fuente de infección precisada. De los 1252 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 663 y del sexo masculino 589.

El 46,6% (584) de los 1252 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 63 mil 555 que representa el 49,1% de los confirmados hasta la fecha.   Los 1252 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (215), de 20 a 39 años, (394), de 40 a 59 años (433) y más de 60, (210).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 37 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 15 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 8 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 51 casos

Alquízar: 12 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 10 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 702 casos

Arroyo Naranjo: 56 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 85 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 57 (54 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 9 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 66 (63 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Guanabacoa: 67 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 52 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 40 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 38 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 52 (51 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 33 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 17 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 71 (70 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 67 casos

Batabanó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 9 (contactos de casos confirmados).
Güines: 23 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 13 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 31 casos

Cárdenas: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 1 (sin fuente de infección precisada).
Martí: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cienfuegos: 48 casos

Abreus: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 27 (18 contactos de casos confirmados, 2 importados y 7 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 5 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 9  (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 20 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (importado).
Manicaragua: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Placetas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 6 (importados).
Santo Domingo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 29 casos

Jatibonico: 5 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 29 casos

Bolivia: 5 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 15 (12 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Florencia: 5 (contactos de casos confirmados).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 19 casos

Camagüey: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 2 (importados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 5 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 30 casos

Amancio: 2 (importados).
Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 20 (16 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (importado).
Jesús Menéndez: 1 (importado).
Puerto Padre: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 22 casos

Bartolomé Masó: 5 (importados).
Bayamo: 6 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 3 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 45 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Calixto García: 5 (4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 4 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 20 (12 contactos de casos confirmados, 4 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 111 casos

Contramaestre: 4 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 101 (98 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 11 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 8 (4 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Maisí: 1 (contacto de caso confirmado).
Niceto Pérez: 1 (importado).

De los 129 346 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 856, de ellos 6 mil 719 con evolución clínica estable. Se acumulan 840 fallecidos (6 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 312 altas, se acumulan 121 mil 594 pacientes recuperados (94.0%). Se atienden en las terapias intensivas 137 pacientes confirmados de ellos 46 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativo. Reportada de crítica estable.   
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre  Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Provincia Las Tunas.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.  Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.  Municipio Diez de Octubre, Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Morón y Provincia Ciego de Ávila.    PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Manuel Tames. Provincia Guantánamo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Segundo Frente. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 mes de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 21 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Corralillo. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.   
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 75 años. Municipio Habana Vieja. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.  Estadía hospitalaria: 11 días. Se mantuvo con hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica con poca respuesta la terapéutica. En horas de la noche hace parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio Diez de Octubre. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Esquizofrenia Paranoide. Estadía hospitalaria: 11 días. Se mantuvo con hipotensión arterial mantenida a pesar del apoyo con aminas, hipoxemia mantenida y oligoanuria, posteriormente presenta bradicardia sin respuesta a la medicación y parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación, pero no se logra retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 34 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: portadora de Sicklemia, Diabetes gestacional. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó signos de sangramiento taquicardia hipoxemia, por lo que se decide iniciar ventilación protectiva, posteriormente hizo parada cardio respiratoria se realizan maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 46 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, humoral y radiológico con la presencia de un distress respiratorio severo, signos de hipoperfusión sistémica con elementos de fallo renal agudo, en horas de la noche presenta un episodio de taquicardia ventricular sin pulso, se realizan maniobras de reanimación cardiorrespiratoria que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  69 años. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera no operada. Estadía: 11 días. Presentó de forma súbita polipnea intensa, cianosis e hipotensión arterial, fue intubada, ventilada y apoyada con aminas. Hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 19 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 165 millones 340 mil 583 los casos confirmados (+ 627 mil 927) con 16 millones 304 mil 879 casos activos y 3 millones 426 mil 186 fallecidos (+ 13 mil 18) para una letalidad de 2,07 (=).

En la región de las Américas se reportan 66 millones 279 mil 823 casos confirmados (+ 174 mil 131), el 40,08 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 341 mil 867 casos activos y   1 millón 616 mil 572 fallecidos (+ 5 mil 273) para una letalidad de 2,44 (=).
