Parte de cierre del día 6 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 7 ENERO 2021 · ACTUALIZADO 7 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 820 pacientes, sospechosos mil 095, en vigilancia 809 y confirmados mil 916.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 396 muestras, resultando 314 muestras positivas. El país acumula un millón 553 mil 574 muestras realizadas y 13 mil 479 positivas.

Del total de casos (314): 205 fueron contactos de casos confirmados; 75 con fuente de infección en el extranjero; en el día 34 sin fuente de infección precisada.

De los 314 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 164 y del sexo masculino 150. El 51,6% (162) de los 314 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 8 mil 879 que representa el 65,9% de los confirmados hasta la fecha.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 2 casos      

Pinar del Río: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Artemisa: 14 casos

Alquízar: 1 (importado)
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado)
Bauta 6 (5 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Candelaria: 1 (importado)
Guanajay: 1 (importado)
San Cristóbal: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados)
La Habana: 92 casos

Diez de Octubre: 8 (4 contactos de caso confirmado, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Arroyo Naranjo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Boyeros: 10 (8 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Centro Habana: 11 (10 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Cerro: 11 (6 contactos de caso confirmado, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada)
Cotorro: 2 (contactos de caso confirmado)
Guanabacoa: 1 (contacto de caso confirmado)
Habana del Este: 5 (contactos de caso confirmado)
Habana Vieja: 8 (5 contactos de caso confirmado y 3 importados)
La Lisa: 10 (5 contactos de caso confirmado, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Marianao: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada)
Playa: 7 (2 contactos de caso confirmado, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución: 9 (6 contactos de caso confirmado y 3 importados)
San Miguel del Padrón: 5 (contactos de caso confirmado)
Mayabeque: 9 casos

Güines: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)

Quivicán: 5 (contactos de caso confirmado)

San Nicolás: 2 (contactos de caso confirmado)

Matanzas: 26 casos

Cárdenas: 9 (4 contactos de caso confirmado, 5 importado)
Colón: 1 (importado)
Matanzas: 14 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado)
Perico: 2 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado)
Villa Clara: 34 casos

Caibarién: 4 (importados).
Camajuaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 1 (importado).
Sagua La Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 19 (15 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 1 caso

Trinidad: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 4 casos

Morón: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Ciego de Ávila: 2 (importados).
Camagüey: 25 casos

Camagüey: 21 (12 contactos de casos confirmados, 8 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florida: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Nuevitas: 1 (importado)
Las Tunas: 1 caso

Las Tunas: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 2 casos

Campechuela: 2 (importados).
Holguín: 11 casos

Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Banes: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 49 casos

Santiago de Cuba: 45 (29 contactos de casos confirmados, 9 importados y 7 sin fuente de infección precisada).
Contramaestre: 2 (importados).
Palma Soriano: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 44 casos

Guantánamo: 44 (31 contactos de casos confirmados, 4 importados y 9 sin fuente de infección precisada).

De los 13 mil 479 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 916, mil 898 con evolución clínica estable. Se reportan 148 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 23 retornados a sus países, 142 altas del día, se acumulan 11 mil 390 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 18 pacientes confirmados, de ellos 8 críticos y 10 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, con abundantes secreciones respiratorias en la noche, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Cultivo de secreciones bronquiales con Estafilococos Aureus.  Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Sin cambios. Radiopacidad hilio basal derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia. Se encuentra afebril, sedado con neurolépticos, se extuba sin complicaciones con parámetros de oxigenación y oximetría de pulso aceptables, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad, residente en el municipio y provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial.  Hizo un pico febril durante la noche. Se encuentra sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Se realiza reclutamiento alveolar. Hemodinámicamente inestable  apoyada con aminas. Oligúrica. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas en la totalidad del hemitórax izquierdo y en los 2/3 inferiores de hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado aminas. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Niquero, provincia Granma.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 89 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, en horas de la noche presentó un empeoramiento clínico con hipotensión arterial y desaturación con necesidad de intubar y ventilar, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares a predominio derecho.  Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Imagen en velo triangular lateralizada hacia hemitórax derecho, de base ancha lateral con vértice hacia el centro. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax.  Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho y basal izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 92 años de edad, residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Próstata. Se encuentra afebril, desorientado, con polipnea ligera,  ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Moteado de aspecto inflamatorio bilateral más acentuado en los 2/3 inferiores de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio parahiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad, que se encuentra en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Opacidad en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad, residente en el municipio Puerto Padre, provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra afebril, con polipnea ligera, aquejando sed, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rx de Tórax. Opacidades en sombra heterogéneas de límites mal definidas en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares a predominio izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica.  Se encuentra afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de Tórax. Imágenes radiopacas de aspecto algodonoso localizado en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Hasta el 6 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 87 millones 370 mil 890 los casos confirmados (+ 553 mil 136) con 19 millones 569 mil 803 casos activos y 1 millón 885 mil 394 fallecidos (+ 11 mil 50) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región las Américas se reportan 38 millones 320 mil 746 casos confirmados (+ 203 mil 203), el 43,85 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 978 mil 356 casos activos y 901 mil 419 fallecidos (+ 4 mil 107) para una letalidad de 2,35 (=).
