Parte de cierre del día 11 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 12 ENERO 2021 · ACTUALIZADO 12 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 11 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 6 mil 212 pacientes, sospechosos 2 mil 131, en vigilancia mil 024 y confirmados 3 mil 057.

Para COVID-19 se estudiaron 14 mil 350 muestras, resultando 487 muestras positivas. El país acumula un millón 620 mil 169 muestras realizadas y 15 mil 494 positivas.

Del total de casos (487): 406 fueron contactos de casos confirmados; 44 con fuente de infección en el extranjero; en el día 37 sin fuente de infección precisada. De los 487 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 260 y del sexo masculino 227.

El 63.2% (308) de los 487 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 9 mil 903 que representa el 63.9% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 200 (41,1%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 5 mil 858 que representa el 74,5% del total de casos reportados desde el 15 de noviembre.

Los 487 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 50; de 20 a 39 años 180; de 40 a 59 años 185, 60 y más 72.


Residencia por provincia y municipios de los casos autóctonos confirmados (443):

Pinar del Río: 16 casos

Pinar del Río: 9
Consolación del Sur: 4
San Juan y Martínez: 3
Artemisa: 18 casos

San Antonio de los Baños: 5
Mariel: 3
Alquízar: 5
Guanajay: 3
Artemisa: 2
La Habana: 172 casos

Arroyo Naranjo: 20
Boyeros: 16
Plaza: 19 
Habana Vieja: 7
San Miguel del Padrón: 10
Diez de Octubre: 17
Centro Habana: 17
Guanabacoa: 6
Cotorro: 1
Mariano: 5
Cerro: 20
Playa: 15
La Lisa: 16
Regla: 3
Mayabeque: 5 casos

Güines: 3
Jaruco: 1
Bejucal: 1
Matanzas: 59 casos

Matanzas: 36
Cárdenas: 6
Jagüey Grande: 4
Colón: 5
Los Arabos: 5
Limonar: 1
Perico: 1
Pedro Betancourt: 1
Villa Clara: 22 casos

Santa Clara: 21
Ranchuelo: 1
Sancti Spíritus: 1 caso

Cabaiguán: 1
Ciego de Ávila: 13 casos

Ciego de Ávila: 7
Morón: 4
Majagua: 2
Camagüey: 21 casos

Camagüey: 20
Florida: 1
Las Tunas: 1 caso

Puerto Padre: 1
Holguín: 35 casos

Banes: 4
Calixto García: 4
Holguín: 16
Mayarí: 4
Moa: 5
Rafael Freyre: 1
Sagua de Tánamo: 1
Granma: 10 casos

Campechuela: 5
Manzanillo: 3
Río Cauto: 2
Santiago de Cuba: 44 casos

Santiago de Cuba: 38
Palma Soriano: 3
Contramaestre: 3
Guantánamo: 26 casos

Salvador: 11
Guantánamo: 14
Niceto Pérez: 1
Residencia por provincia y municipios de los casos importados confirmados (44):

Artemisa: 1 caso

Mariel: 1
La Habana: 23 casos

Playa: 5 
Plaza de la Revolución: 1
Centro Habana: 4
Habana del Este: 2
Guanabacoa: 2
Diez de Octubre: 1
Cerro: 1
Marianao: 1
La Lisa: 2
Boyeros: 4
Mayabeque: 1 caso

Batabanó: 1
Matanzas: 7 casos

Cárdenas: 6
Colón: 1
Cienfuegos: 1 caso

Cienfuegos: 1
Villa Clara: 1 caso

Santa Clara: 1
Ciego de Ávila: 2 casos

Ciego de Ávila: 2
Camagüey: 2 casos

Camagüey: 2
Las Tunas: 2 casos

Las Tunas: 2
Holguín: 4 casos

Banes: 2
Moa: 1
Rafael Freyre: 1

De los 15 mil 494 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 057, 3 mil 032 con evolución clínica estable. Se reportan 155 fallecidos (2 en el día), dos evacuados, 28 retornados a sus países, 230 altas del día, se acumulan 12 mil 252 pacientes recuperados (79%).  Se atienden en las terapias intensivas 25 pacientes confirmados, de ellos ocho críticos y 17 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 93 años de edad. Residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en en la Terapia Intensiva, presentó cuadro agitación, falta de aire, desaturación, con una Fibrilación Auricular con respuesta ventricular acelerada, que se interpretó como un Tromboembolismo Pulmonar con necesidad de intubar y ventilar, hoy sedado y relajado, en ventilación mecánica, modalidad volumen control con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad volumen control, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en posición prono, modalidad volumen control con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con norepinefrina. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad APRV con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residente en el municipio cabecera de la provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado, presentó taquicardia  por lo que se decide cambio de  la droga vasoactiva, en ventilación mecánica, modalidad IPPV, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable apoyado con dobutamina. Buen ritmo diurético. Gasometría con una hipoxemia severa. Rx de tórax con extensas lesiones intersticiales  bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Estenosis Aórtica ligera. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con ligera hipoxemia. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residente en el municipio Holguín, provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado, se retira la relajación, abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidades heterogéneas en ambos campos pulmonares a predominio bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Residente en el municipio Gibara, provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gota. Se encuentra en la Terapia Intensiva, presentó polipnea severa acompañada de desaturación con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades densas, heterogéneas de aspecto algodonoso con tendencia a confluencia de región basal derecha y parahiliar periférica y paracardiaca izquierda. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residente en la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica y Demencia Senil. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente,  presenta escaras en ambas regiones glúteas, continúa con dolor en el área de celulitis alrededor de la escara en la cadera izquierda, sin falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tuberculosis pulmonar con Lobectomía superior derecha y Desnutrición. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, presenta ligera epigastralgia, sin falta de aire, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lobectomía superior derecha. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminados en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquitis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 103 años de edad. Residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Fractura antigua de cadera operada y Demencia senil.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Residente en el  municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en a Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Residente  en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario, hemodinámicamente estable, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria con hipoxemia ligera. TAC tórax: Abundantes imágenes en brillo deslustrado, compatible con condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril,  polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radio-opacidad de aspecto heterogéneo de ambos campos pulmonares a predominio hilio basal retículo intersticial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Residente municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Etilismo.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con mejoría de la polipnea, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad. Residente en el municipio Artemisa, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado hiliar basal izquierdo con atelectasia.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Residente en el municipio Cotorro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Rabdomiosarcoma testicular con metástasis pulmonar e hígado.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  US  abdominal. Imagen ecogénica sugestiva de metástasis hepática. Rayos X de tórax. Engrosamiento hiliar de moderada intensidad (metástasis pulmonar), no lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus Tipo II. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, escasas secreciones respiratorias, alimentándose por gastrostomía, ventilando  espontáneamente con oxígeno suplementario a 5 l/min, a través de la traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Continúa con mejor control glicémico. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Lesiones de partes blandas sin empeoramiento. Rayos x de tórax. Mejoría radiológica. Discreto velo en región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Bronquitis Crónica.   Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares más hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario a 5 l/mto. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el  municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardíaca, Asma Bronquial, Demencia Senil y Cáncer de Mama en estudio. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, tos pertinaz, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular lenta. Rayos X de Tórax. Con imagen radiopaca homogénea hiliobasal derecha con  borramiento de los senos costofrénicos y cardiofrénicos a ese nivel que ascienden hasta  el tercio medio del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Residente en el  municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, EPOC y Polineuropatía Diabética. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de Tórax. Radiopacidad heterogénea que ocupa base del pulmón derecho con borramiento del seno costofrénico derecho. Reportada de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 57 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Insuficiencia Cardiaca, Obesidad, Insuficiencia Renal Crónica. Presentó fiebre, perdida del gusto y del olfato, se recibe resultado de PCR Positivo, fue remitida e ingresada en sala de confirmados del Hospital. Mantuvo disnea ligera, estabilidad hemodinámica, cumpliendo tratamiento establecido.  Posteriormente presentó polipnea intensa e hipotensión arterial, fue trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubada y ventilada en modalidad controlada. En hora de la tarde hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular. Paciente con secuela de Accidente Vascular Encefálico que ingresó por presentar cuadro convulsivo en sala de Neurología, en el Rayos X de Tórax se aprecian lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Se recibe PCR positivo, fue trasladado al Hospital Ambrosio Grillo, fue ingresado en la Unidad de Cuidados Intensivos por disnea ligera y presencia de comorbilidades. Se mantuvo con estabilidad hemodinámica, con buena mecánica ventilatoria, con oxígeno suplementario. Posteriormente presentó de manera súbita, polipnea intensa, cianosis central, taquicardia, sudoración, hace fibrilación ventricular y parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Hasta el 11 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 91 millones 268 mil 624 los casos confirmados (+ 592 mil 716) con 20 millones 925 mil 464 casos activos y un millón 951 mil 789 fallecidos (+ 9 mil 185) para una letalidad de 2,13 % (-0,01).

En la región las Américas se reportan 40 millones 383 mil 108 casos confirmados (+ 278 mil 579), el 44,24 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 813 mil 447 casos activos y 934 mil 128 fallecidos (+ 3 mil 522) para una letalidad de 2,31% (-0,01).

