Parte de cierre del día 9 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 10 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 9 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 16 mil 798 pacientes, sospechosos 3 mil 153, en vigilancia 8 mil 702 y confirmados activos 4 mil 943 activos.

Para COVID-19 estudiaron 19 mil 710 muestras, resultando 858 muestras positivas. El país acumula dos millones 069 mil 418 muestras realizadas y 34 mil 922 positivas.

Del total de casos (858): 837 fueron contactos de casos confirmados; 8 con fuente de infección en el extranjero; en el día 13 sin fuente de infección precisada. De los 858 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 399 y del sexo masculino 459.

El 46,4% (398) de los 858 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 19 mil 460 que representa el 55,7% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 29 están vinculados con viajeros internacionales. Los 858 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 124; de 20 a 39 años: 274; de 40 a 59 años: 319; y más de 60: 141 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 10 casos

Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 7 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 8 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 438 casos

Diez de Octubre: 65 (64 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 35 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 21 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 44 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 25 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 16 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 19 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 26 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Playa: 31 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 24 (22 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 15 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 24 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 24 casos

Güines: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 10 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Matanzas: 6 casos

Colón: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 17 casos

Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 9 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 2 casos

Sancti Spíritus: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 5 casos

Morón: 5 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 23 casos

Camagüey: 15 (10 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 2 casos

Las Tunas: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 6 casos

Bayamo: 5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 26 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 6 (contactos de casos confirmados).
Mayarí: 3 (contactos de casos confirmados).
Moa: 12 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 110 casos

Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 100 (99 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 171 casos

Baracoa: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimanera: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 160 (159 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Maisí: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 10 casos (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).


De los 34 mil 922 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 943, de ellos 4 mil 876 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 249 (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 981 altas del día, se acumulan 29 mil 674 pacientes recuperados (85,0%). Se atienden en las terapias intensivas 67 pacientes confirmados, de ellos 31 críticos y 36 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bajando sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardiaca y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil pero que no se comunica por vía verbal, solo emite gritos, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en la base del pulmón izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de estómago operado en 2001. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias, presencia de fibrosis y dilataciones bronquiales a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo.   Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad mórbida e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se extuba en el día de hoy sin complicaciones, consciente, orientado y cooperativo, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio. Playa.   Provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, presentó sangramiento importante en forma de epistaxis por lo que fue necesario realizar un taponamiento nasal antero posterior, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con doble apoyo de aminas. Oligúrico, en hemodiálisis días alternos. Gasometría con una acidosis metabólica compensada. Electrocardiograma signos de infarto extenso de cara anterior, extrasístoles ventriculares aisladas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abdomen abierto debido a necrosis de la pared abdominal, sonda pleural permeable, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo de aminas. Ritmo diurético adecuado. Rayos X de Tórax. Derrame pleural bilateral a predominio del hemitórax izquierdo. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en zonas declive, mal distribuido, no fue posible avanzar al desacople por mala mecánica ventilatoria y signos de hipoxemia a pesar de múltiples intentos, fue necesario la sedación y aumentar los parámetros ventilatorios, en ventilación mecánicaa través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de radiopacidad homogénea en campo pulmonar derecho fundamentalmente en las bases, así como en región parahiliar izquierda.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realiza sin complicaciones, disminuye la sedación, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético a pesar de continuar las creatininas elevadas. Rayos X tórax. Imágenes radiopacas difusas de aspecto inflamatorio bibasales y parahiliares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Buen ritmo diurético. Rayos X Tórax. Imagen inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica eHiperuricemia, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comienza con polipnea marcada y desaturación con necesidad de intubar y ventilar en horas de la mañana. Ahora en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y DiabetesMellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, sedada, con empeoramiento de la dinámica ventilatoria, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción sisto diastólica de ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensas lesiones intersticiales bilaterales en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Sin cambios. Extensas lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bajo sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas que se incrementa por tendencia a hipotensión arterial. Buen ritmo diurético. Gasometría   con hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Radiopacidad intersticial bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de médula hace tres años y Púrpura Trombocitopénica Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó en la madrugada diarreas, perocon buen control metabólico, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias hacia las bases con predominio en región hiliobasal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epiléptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con tendencia a la bradicardia por lo que se apoya con aminas, hizo pico febril por 2 horas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético adecuado. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad.  Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hemangioma Cerebral e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, sin episodios de bradicardia extrema, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y discreto neumomediastino sin evidencia de neumotórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas en ambos campos pulmonares, resolución de atelectasia. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad.Municipio y provinciaSantiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, sedado, con escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación se disminuyen los parámetros ventilatorios, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía diabética y Nefropatía diabética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico por trastornos de perfusión, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Mieloma Múltiple y Prolapso mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en el día de ayer presenta signos de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, se apoya con aminas. Ahora con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestabilidad hemodinámica, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Presencia de lesiones inflamatorias en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se mantiene en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas diseminadas en ambos campos pulmonares con un patrón intersticial. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, falta de aire cuando se moviliza al baño, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en la base del pulmón izquierdo. Reportado de grave.
Cuidadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Operada de Cadera hace 4 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientada, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en la base del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de  edad. Municipio y provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X Tórax Sin lesiones pleuro pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha y vértice izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de fibrosis asociado a escasas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Fibrosis y lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax derecho.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, trauma de hombro derecho inmovilizado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 100 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Mejoría radiológica. Fibrosis en ambos campos pulmonares asociado a discretas lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias que predominan en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Ulcera péptica, Glaucoma e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. Infra desnivel del ST. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fractura de cadera operada, con escara lumbosacra. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, taquicárdica, con pobre respuesta a la medidas ventilatorias aplicadas, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto congestivo parahiliar y en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en régimen de hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, tolera el decúbito, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hiperuricemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, desaturando a la movilización, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 15 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Acidosis Tubular Renal Distal con Nefrocarcinosis, Insuficiencia Renal Crónica, Trasplante Renal, Leucopenia severa y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor abdominal, no vómitos, no tiene criterio de tratamiento quirúrgico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Ultrasonido abdominal. Útero lateralizado al lado derecho, imagen compleja en la proyección del anejo izquierdo predominantemente ecolúcida, redondeada, con nódulo ecogénico en su interior con calcificaciones. TAC simple de abdomen con imagen sugestiva de Teratoma de Ovario derecho. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.  Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada aunque persiste con cifras de creatinina elevada. Gasometría con parámetros normales. Rayos x de Tórax con infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases, similar al día anterior. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente coherente, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación.  Hemodinámicamente estable. Buena diuresis.      Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos x de tórax. Infiltrado intersticial bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones difusas algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno, en decúbito supino, con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares, respetando los vértices. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos consciente y cooperativo, afebril, sin falta de aire, se retira ventilación no invasiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Opacidades heterogéneas de aspecto inflamatorio en hemitórax izquierdo y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio y  provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía Hipertrófica, Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Presencia de lesiones inflamatorias heterogéneas en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica (postración) e Insuficiencia Arterial Crónica (Amputación supracondílea de Miembro inferior izquierdo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, mejor neurológicamente, en ventilación espontánea, con oxígenosuplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas hiliobasales bilaterales a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, presentó en fibrilación auricular con respuesta rápida que resolvió, con mejor control metabólico, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas parahiliar derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, con mejoría clínica, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Radiopacidades parahiliares bilaterales a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 49 años de edad. Residía en el municipio Guantánamo, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Arterial Crónica e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Realizó parada cardiorespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 8 días. Estadía en UCI: 7 días. Hizo paro cardiaco y no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Insuficiencia Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Infarto del Miocardio Antiguo. Estadía Hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Residía en el municipio Mayarí, provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular. Estadía hospitalaria: 18 días. Presentó Bradicardia Extrema, seguido de paro cardíaco en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son exitosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 9 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 107 millones 212 mil 738 los casos confirmados (+ 321 mil 96) con 25 millones 685 mil 120 casos activos y 2 millones 342 mil 647 fallecidos (+ 10 mil 50) para una letalidad de 2,18 (=).

En la región de las Américas se reportan 48 millones 188 mil 626 casos confirmados (+ 135 mil 795), el 44,94 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 533 mil 485 casos activos y 1 millón 119 mil 253 fallecidos (+ 3 mil 782) para una letalidad de 2,32 (=).  
