Parte de cierre del día 28 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 29 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 28 de marzo, se encuentran ingresados 23 mil 773 pacientes, sospechosos 4 mil 004 en vigilancia 16 mil 242 y confirmados activos 3 mil 527.

Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 360 muestras, resultando 701 muestras positivas. El país acumula dos millones 943 mil 431 muestras realizadas y 73 mil 204 positivas.


Del total de casos (701): 661 fueron contactos de casos confirmados; 5 con fuente de infección en el extranjero y 35 sin fuente de infección precisada.

De los 701 diagnosticados, fueron del sexo femenino 342, y del sexo masculino 359.

El 45.8% (321) de los 701 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 38 mil 270 que representa el 52.3% de los confirmados hasta la fecha.

Los 701 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (112), de 20 a 39 años (240), de 40 a 59 años (240), de 60 y más (109).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 26 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
La Palma:1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río:17 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 5 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 24 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimito:2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay:3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal:2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 378 casos

Diez de Octubre: 42 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo:50 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 31 (contactos de casos confirmados).
Cerro:24 (contactos de casos confirmados).
Cotorro:2 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 18 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este:21 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja:27 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 22 (contactos de casos confirmados).
Marianao:25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 12 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución:22 (contactos de casos confirmados).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón:44 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 14 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines:4 (contactos de casos confirmados).
Jaruco:1 (contacto de caso confirmado).
Madruga:1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas:3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 28 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas:3 (contactos de casos confirmados).
Colón:1 (contacto de caso confirmado).
Jagüey Grande: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos:2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas:5 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt:5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 20 casos

Abreus: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua:2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Lajas:1 (contacto de caso confirmado).
Rodas:1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 9 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo:3 (contactos de casos confirmados).
Remedios:3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara:2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 28 casos

Cabaiguán: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 16 (7 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 6 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas:1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón:1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 63 casos

Camagüey: 57 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda:1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro:1 (contacto de caso confirmado).
Minas:1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas:1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur:2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 16 casos

Bayamo: 12 (contactos de casos confirmados).
Guisa:1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo:1 (contacto de caso confirmado).
Niquero:1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 8 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara:4 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 1 (importado).
Mayarí:1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo:1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 71 casos

Contramaestre: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis:1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 54 (52 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 9 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo:5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur:1 (sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud:1 (contacto de caso confirmado).


De los 73 mil 204 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 527, de ellos 3 mil 456 con evolución clínica estable. Se acumulan 417 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 705 altas, se acumulan 69 mil 204 pacientes recuperados (94.5%). Se atienden en las terapias intensivas 71 pacientes confirmados de ellos 27 críticos y 44 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con Ventilación No Invasiva, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico, en oligoanuria, hace cuadro de depresión respiratoria con incremento de los parámetros ventilatorios y repercusión hemodinámica por lo que se apoya con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Oligúrica. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada, con Cetoacidosis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo, se retira el apoyo con aminas. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 49 años.  Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en estupor, Glasgow en 4 puntos, en oligoanuria con elevación de la creatinina, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable sin apoyo de aminas. Anuria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo:negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre de 39ºC, se realiza traqueostomía sin complicaciones, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de volumen, no aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable.  Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. Rayos X tórax. Sin cambios permanecen las lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con descontrol metabólico, en Cetoacidosis diabética, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, continúa con tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.    Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, abdomen abierto, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, parahiliares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano libanés, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría respiratoria, bien perfundida, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, se han disminuido los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de aspecto algodonoso en todo hemitórax derecho y región retrocardíaca izquierda con   condensación en base y en tercio medio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Colón. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con distermia en miembros, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas.  Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares con patrón obstructivo crónico. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande.  Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos. Descompensación metabólica con hiperglicemia sostenida, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Inestable hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría en parámetros aceptables. Rx de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Con patrón congestivos pulmonares. Ecocardiograma. Disfunción Sisto-Diastólica del Ventrículo Izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Cumanayagua Provincia Cienfuegos.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  estable hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad.Municipio Báguanos.  Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica hace 2 meses, Demencia Senil y Fibrilación Auricular Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer con deterioro clínico con necesidad de intubar e iniciar ventilación mecánica, posteriormente hace parada cardiaca, se realiza maniobras de reanimación y se inicia apoyo con aminas por inestable hemodinámicamente. Con distress respiratorio moderado. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Opacidades en ambos campos pulmonares con predominio en los dos tercios inferiores de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio: Jaguaní. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertension Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares de aspecto congestivo parahiliar a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Imías. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidades de densidad heterogénea, aspecto algodonoso diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en el lóbulo inferior derecho, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.    Dirección. Municipio   Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.Municipio   Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Retraso Mental severo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, aún con elementos de deshidratación, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Radiopacidad en hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: positivo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.MunicipioBoyeros. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene linfangitis en el miembro inferior derecho, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Enfermedad cerebro vascular (hemiplejia derecha). Se encuentra en Cuidados Intermedios. Afebril.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Reportado de Grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.Municipio. Playa.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Enfermedad renal crónica, Asma Bronquial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Afebril.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios. Afebril.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano, 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Jovellanos.  Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, disnea ligera, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastropatía.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontanea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomática respiratoria, con dolor abdominal agudo, pendiente de tratamiento quirúrgico, estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de Tórax normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.    Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática.Se encuentra en Cuidados Intermedios, con mejoría clínica, consciente, afebril, con tos esporádica húmeda y expectoración mucosa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, vigil, desorientado, no cooperativo, afebril, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis, Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, orientado, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares, predominio del lóbulo inferior izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Opacidad heterogénea en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Mastectomía por Cáncer de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio de ambos bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Trombosis Venosa Profunda.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad.Municipio Maisí. Provincia Guantánamo.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cirrosis Hepática, Miocardiopatía Alcohólica.Se encuentraen Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica.Se encuentraen Cuidados Intensivos, diarreas, afebril, mantiene cuadros de disnea paroxística, ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Ambos hilios y base derecha con Radiopacidad de aspecto inflamatorio y/o tumoral.Reportado de grave.
Ciudadana cubanade 52 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético.  Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X de tórax. Cifras elevadas de creatinina y anemia. Empeoramiento radiológico. Múltiples opacidades en campo pulmonar derecha algodonosas que ocupan 2/3 inferiores a predominio periférico, en campo pulmonar izquierdo con iguales características, pero con confluencia hacia las bases con características inflamatorias. Reportada de grave
Ciudadano cubanode 52 años de edad.Municipio y Provincia Las Tunas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentraen Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, en ventilación espontánea, sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral a predominio de hemitórax derecho. Reportado de grave
Ciudadana cubanade 84 años de edad.Municipio Banes.  Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Opacidad total del hemitórax izquierdo, con retracción de los órganos del mediastino en relación con componente atelectásico.Reportada de grave.
Ciudadana cubanade 74 años de edad. Municipio Jobabo.  Provincia Las Tunas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera.Rayos X de tórax.Signos de enfisema pulmonar generalizado,opacidad en velo de aspecto inflamatorio en regiones superiores bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubanade 73 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Corea de Hutchinson, Tumor de Colón y Demencia senil.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, presencia de escara interglútea, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Disminución Global de la Transparencia de ambos campos pulmonares a predominio izquierdo, patrón intersticial difuso bilateral, con opacidad no bien delimitada en campo pulmonar izquierdo de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubanade 85 de años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias de hilios y base derecha.Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 de años de edad.Municipio Santa Cruz del Sur.  Provincia Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo afebril, con Ventilación No Invasiva intermitente, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.Reportado de grave.
Ciudadana cubanade 81 años de edad.Municipio y Provincia Villa Clara.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, consciente, con periodos de desorientación, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario.Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia moderada.Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en región parahiliar de ambos hemitórax. Reportada de grave.
Ciudadano cubanode 59 años de edad.Municipio y Provincia Ciego de Ávila.         Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente.Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Mejoría del control metabólico. Rayos X de tórax. Opacidad en región interna de la base y parahiliar derecha.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad.Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.Se encuentraen Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno, en decúbito lateral. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 49 años de edad.Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentraen Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno, en decúbito lateral. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto moteado con extensión difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 13 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial.Se encuentraen Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubanode 77 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes patológicos personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial parahiliar bilateral con condensación inflamatoria bibasal a predominio derecho.Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y     Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportada de grave.
Fallecidos:

Ciudadano cubano de 66 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica Cáncer de Próstata, Anemia Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Tumor de Hipófisis Operado. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó hipotensión arterial que no respondió a volumen, se apoyó con aminas. Continuó con hipoxemia refractaria que requirió de altos parámetros ventilatorios. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 28 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 127 millones 747 mil 632 los casos confirmados (+ 655 mil 788) con 22 millones 17 mil 733 casos activos y 2 millones 795 mil 585 fallecidos (+ 11 mil 551) para una letalidad de 2,19.

En la región de las Américas se reportan 56 millones 405 mil 69 casos confirmados (+ 277 mil 847), el 44,15 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 257 mil 453 casos activos y 1 millón 355 mil 386 fallecidos (+ 7 mil 838) para una letalidad de 2,40.
