Parte de cierre del día 11 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 12 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 11 de julio, se encuentran ingresados un total de 61 mil 008 pacientes, sospechosos 17 mil 639, en vigilancia 8 mil 451 y confirmados activos 34 mil 918 (2 830 más).

Para la COVID-19 se realizaron un total de 41 mil 705 muestras para la vigilancia en el día resultando 6 mil 423 positivas.

Con pruebas PCR se estudiaron 18 mil 071 muestras, resultando 6 mil 423 muestras positivas y con antígeno se estudiaron 23 mil 634 personas. El país acumula 5 millones 590 mil 215 muestras realizadas y 244 mil 914 positivas.

Del total de casos (6 423): 6 340 fueron contactos de casos confirmados; 28 con fuente de infección en el extranjero; 55 sin fuente de infección precisada.

De los 6 423 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3280 y del sexo masculino 3143.

El 9,67% (621) de los 6 423 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 95 mil 107 que representa el 38,8 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 423 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1235), de 20 a 39 años, (1878), de 40 a 59 años (2128) y más de 60 (1182).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 114 casos

Consolación del Sur: 20 (contactos de casos confirmados).
Guane: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 5 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 54 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 5 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 137 casos

Artemisa: 20 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 5 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 7 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 27 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 24 (21 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 19 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 670 casos

Arroyo Naranjo: 59 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 56 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 66 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 35 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 33 (32contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 93 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 42 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 35 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 41 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 53 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 62 (contactos de casos confirmados).
Playa: 33 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 270 casos

Batabanó: 32 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 47 (44 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 25 (22 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 33 (29 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 44 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2378 casos

Calimete: 89(contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 824 (806 contactos de casos confirmados y 18 importados).
Ciénaga De Zapata: 49 (contactos de casos confirmados).
Colón: 160 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 125 (123 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Jovellanos: 83 (82 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Limonar: 96 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 37 (contactos de casos confirmados).
Martí: 90 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 563 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 69 (contactos de casos confirmados).
Perico: 83 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 110 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 421 casos

Abreus: 13 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 10 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 201 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 38 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 52 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 81 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 11 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 15 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 304 casos

Caibarién: 8 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 17 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 4 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 4 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 6 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 37 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 17 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 14 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 6 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 7 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 175 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 6 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 210 casos

Cabaiguán: 28 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 4 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 26 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 116 (114 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 21 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 11 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 458 casos

Primero de Enero: 29 (contactos de casos confirmados).
Baraguá: 41 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 11 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 17 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 152 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 27 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 5 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 34 (contactos de casos confirmados).
Morón: 119 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 23 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 392 casos

Camagüey: 104 (100contactos de casos confirmados y 4 importados).
Céspedes: 106 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 94 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 15 (contactos de casos confirmados).
Minas: 10 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 6 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 26 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 8 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 19 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 169 casos

Amancio: 3 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 5 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 150 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 5 (contactos de casos confirmados).
Granma: 123 casos

Bartolomé Masó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 23 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 4 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 9 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 21 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 11 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 37 (contactos de casos confirmados).
Yara: 6 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 182 casos

Banes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Calixto García: 11 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (contactode caso confirmado).
Holguín: 139 (132contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (contactos de casos confirmados).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 457 casos

Contramaestre: 40 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mella: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis:29 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 281 (275contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
II Frente: 35 (32contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 16 (13contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 9 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 138 casos

Baracoa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 37 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 76 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 13 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Yateras: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 244 mil 914 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 34 mil 918, de ellos 34 mil 697 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 579 fallecidos (42 en el día), letalidad de 0,64% vs 2.16% en el mundo y 2,62% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 3551 altas (558 más), se acumulan 208 mil 361 pacientes recuperados. Se atienden en las terapias intensivas 221 pacientes confirmados de ellos 96 críticos y 125 graves.

Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 54 años. Municipio y  Provincia: Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria,  Cirrosis hepática. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó agitación, incremento del trabajo respiratorio, caída de la saturación por lo que se decide intubar y ventilar. Hizo parada cardiaca se reanima y no se logra recuperar circulación espontanea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio: Niceto Pérez.  Provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 2 días. Evolucionó desfavorablemente y realizó varias paradas cardiorrespiratoria, no siendo posible su recuperación en el último evento luego de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años. Municipio y Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Aneurisma de la Aorta Abdominal, Hipoacusia. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó fibrilación ventricular, se realizan maniobras de resucitación cardiopulmonar incluyendo cardioversión eléctrica siendo fallidas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 años. Municipio: Céspedes   Provincia: Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, etilismo crónico, deambulante. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó hipotensión arterial, cianosis distal, taquicárdico, polipneico con gradiente térmico y cianosis distal, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio y   Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Sicklémica. Estadía hospitalaria: 8 días. Se mantuvo con hipotensión a pesar  de altas dosis de aminas presoras sin lograr objetivos, en acidosis metabólica severa. Hizo parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio: Jimaguayú.  Provincia: Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Primaria. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 96  años. Municipio Río Cauto, Provincia de Granma. Antecedentes Patológicos Personales: no referidos. Estadía 1 día. Presentó inestabilidad hemodinámica, con necesidad de apoyo con aminas vasoactivas,  se recibe creatinina elevadas, con criterio de hemodiálisis. Hizo parada cardiaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años. Municipio: Bartolomé Masó. Provincia de Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía Isquémica, Marcapaso secundario  Bloqueo auriculoventricular de III grado. Estadía hospitalaria. 2 días. Se mantuvo hipoxémico, hipotenso, oligúrico con elementos clínicos de fallo renal agudo. Hizo parada cardiorrespiratoria no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó inestabilidad hemodinámica sin respuesta aminas, anuria, hipoxemia y presenta parada cardiaca en asistolia no respondiendo a las maniobras de resucitación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Leucemia Linfoide Crónica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Se mantuvo en shock, con hipoxemia mantenida, anuria y hace parada cardíaca en asistolia sin lograrse retorno a la circulación con maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años. Municipio Marianao. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 16 días. Se mantuvo evolución clínica desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida, anuria, posteriormente presenta parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de resucitación  cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 101 años. Municipio Playa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 9 días. Se mantuvo con evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia severa mantenida y hace una parada cardiaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años. Municipio Marianao. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artrosis Generalizada y Gastritis Crónica. Estadía Hospitalaria: 10 días. Se mantuvo con distres respiratorio severo, inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas, oligoanuria, y luego hace parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, EPOC. Estadía: 1 día. Se mantuvo con disnea intensa, pálido, sudoroso, taquicárdico, se interpreta el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, seguido de  paro cardiorespiratorio, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 36 años. Municipio de Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Estadía:13 días. Presentó episodios de desaturación, se le realiza ecocardiograma y se informa disfunción sistólica tipo 1 ligera, y derrame pericárdico ligero. Hizo evento de bradicardia severa que deteriora a asistolia, realiza reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio de Matanzas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía: 7 días. Se mantuvo con polipnea intensa y la saturación de oxígeno muy comprometida, por lo que se decide ventilación mecánica invasiva. Hizo parada cardiaca en asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr recuperar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  89 años. Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia Prostática. Estadía : 2 días. Presentó disnea que se fue incrementando, palidez y cianosis, hizo parada cardiorrespiratoria, se inician maniobras de reanimación sin poder recuperar latido cardiaco eficaz. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía: 1 día. Presentó disnea intensa, taquicardia y cianosis, hizo parada cardiaca y se comienzan maniobras de reanimación cardiopulmonar que se sin poder recuperar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 51 años. Ciudad, Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedente patológico. Insuficiencia Renal Crónica. Estadía. 5 días. Hizo evento de bradicardia sintomática que deteriora a asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no logran recuperar latido cardiaco eficaz. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio de Matanzas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar pero no se logró restaurar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico.  Bronconeumonía Bacteriana Grave de la comunidad. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Cuidadana cubana, de 93 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Empeoramiento del cuadro respiratorio.  Bronconeumonía Bacteriana Grave de la comunidad. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico.  Bronconeumonía Bacteriana Grave de la comunidad. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico.  Bronconeumonía Bacteriana Grave de la comunidad. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Neumonía Bacteriana Grave de la comunidad. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 8 días. Repitió la parada cardíaca y no fue posible reanudar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio de Matanzas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria:4 días. Hizo parada cardiorrespiratoria y no se logró recuperar con las reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  36 años de edad. Municipio Calimete. Provincia de Matanzas. Antecedente patológico Personales: Insuficiencia Renal Crónica. Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo evento de sudoración profusa, polipnea intensa, bradicardia y parada cardíaca posteriormente. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Vascular. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Retraso Mental Severo y Trombosis venosa profunda  en miembro inferior izquierdo, Tumor de Colón. Hizo parada cardíaca en asistolia se realizaron maniobras de  reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.  Municipio Placetas. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Litiasis del Colédoco. Estadía Hospitalaria: 27 días. Presentó  parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  77 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia de Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó bradicardia que evolucionó a parada cardiorrespiratoria, en asistolia pese a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y obesidad mórbida. Se comenzó maniobras  reanimación a la cual no respondió. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio  Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo II, Insuficiencia Cardíaca.Presentó cuadro de falta de aire que no mejoró  con el tratamiento.  Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: asma bronquial e Hipertensión Arterial. Presentó dificultad respiratoria aguda. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Colón. Provincia  Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Obesidad Mórbida. Se intensificó la dificultad respiratoria con presencia de disnea en reposo que imposibilitó decúbito, además cianosis distal. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  66 años de edad. Municipio Ciego de Ávila.Provincia: Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoidea. Hipertensión  Arterial. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo  parada Cardiorespiratoria se le realizaron maniobras de reanimación, que no fueron efectivas Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Hizo parada cardiorespiratoria. Distress Respiratorio.   Distress Respiratorio . Neumonía por COVID 19. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes patológicos personales: Diabetes Mellitus tipo 2. Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio  Bolivia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Diabetes Mellitus tipo 2. Hipertensión Arterial. Cardiopatía isquémica y Asma bronquial. Estadía Hospitalaria: 2 días.  Hizo  bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar.   Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 70 años   de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales:  Diabetes Mellitus tipo 2. Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 4 días.Hizohace bradicardia extrema, se realizaron maniobras de reanimación, las cuales no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  71 años de edad. Municipio  Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Cerebrovascular y Neoplasia de pulmón. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo hace bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 11 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 187 millones 527 mil 218 los casos confirmados (+ 429 mil 51) con 12 millones 40 mil 110 casos activos y 4 millones 46 mil 857 fallecidos (+ 7 mil 906) para una letalidad de 2,16 ( = ).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 889 mil 967 casos confirmados (+ 131 mil 100), el 39,93 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 168 mil 994 casos activos y 1 millón 959 mil 121 fallecidos (+ 3 mil 95 ) para una letalidad de 2,62 ( = ).
