Parte de cierre del día 26 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 27 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 26 de abril, se encuentran ingresados un total de 22 mil 807 pacientes, sospechosos 4 mil 392, en vigilancia 13 mil 013 y confirmados activos 5 mil 402.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 795 muestras, resultando 1083 muestras positivas. El país acumula 3 millones 564 mil 773 muestras realizadas y 103 mil 524 positivas.


Del total de casos (1083): 1032 fueron contactos de casos confirmados; 31 con fuente de infección en el extranjero; 20 (1.8%) sin fuente de infección precisada.

De los 1083 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 524 y del sexo masculino 559.

El 41.7% (452) de los 1083 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 52 mil 213 que representa el 50.4% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1083 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (132), de 20 a 39 años, (350), de 40 a 59 años (403) y más de 60, (198).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 14 casos

La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 4 (contactos de casos confirmados).
Viñales:1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 23 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito:1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 1 (importado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 9 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 717 casos

Arroyo Naranjo: 55 (53 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 74 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 67 (65 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cerro: 52 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 48 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 92 (91 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 61 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 44 (42 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 40 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 31 (29 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Marianao: 22 (contactos de casos confirmados).
Playa: 42 (34 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Plaza de la Revolución: 34 (contactos de casos confirmados).
Regla: 18 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 37 (36 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 18 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 98 casos

Calimete: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 13 (contactos de casos confirmados).
Colón: 10 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 15 (contactos de casos confirmados).
Perico: 3 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 14 casos

Abreus: 1 (sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros:2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 5 (contactos de casos confirmados).
Cruces:3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua:2 (contactos de casos confirmados).
Rodas:1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 6 casos

Caibarién: 1 (importado).
Ranchuelo: 2 (importados).
Santa Clara: 3 (importados).
Sancti Spíritus: 19 casos

Cabaiguán: 4 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 7 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 3 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 20 casos

Camagüey: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (importado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 1 caso

Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 31 casos

Bayamo: 23 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 3 (2contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 59 casos

Antilla: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Frank País: 5 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 43 (41 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 59 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
III Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 5 (1 contacto de caso confirmado y 4 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 41 (39 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 4 casos

Guantánamo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).

De los 103 mil 524 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 402, de ellos 5 mil 322 con evolución clínica estable. Se acumulan 604 fallecidos, para una letalidad de 0,58; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 140 altas, se acumulan 97 mil 462 pacientes recuperados (94.1%). Se atienden en las terapias intensivas 80 pacientes confirmados, de ellos 41 críticos y 39 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obeso.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares asociados a congestión pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le diagnostica un Neumotórax bilateral por lo que se le realiza Pleurotomía bilateral, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado, sondas pleurales funcionales. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con reexpansión pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio: Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Boyeros.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Provincia La Habana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, el día 24 con depresión respiratoria, cianosis y desaturación con necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia hiatal y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, buena saturación de oxígeno. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica marcada por lo que se estuba con buena saturación, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Amputación de artejos del miembro inferior izquierdo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con persistencia de las lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Centro Habana   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, continúa con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico y apoyo con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Ritmo diurético disminuido. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años edad. Municipio Boyeros.    Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares extendiéndose hasta los vértices. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Valvulopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se traslada a Cuidados Intensivos porque en la tarde de ayer presenta un empeoramiento ventilatorio por lo que se hace necesario intubar y ventilar, con repercusión de la hemodinámia que se apoya con aminas, en ventilación mecánica y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis escasas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Hipotiroidismo y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares predominio derecho. Reportada crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, se retira las aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, con menos secreciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría acidosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio La Habana Vieja    Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría Alcalosis respiratoria. Diuresis aceptable. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Estenosis Aórtica Severa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis metabólica. Diuresis aceptable. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable. Apoyada con aminas. Gasometría Acidosis metabólica. Diuresis aceptable. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre alta mantenida, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio: Boyeros.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de69 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, se intuba en el curso de la madrugada por manifestaciones de insuficiencia respiratoria, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidemia respiratoria Rx de tórax. Infiltrado alveolo intersticial bilateral, extensión de las lesiones en las últimas 24 horas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, sin secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, con signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Neumotórax derecho se coloca sonda pleural. Reportada de crítica inestable. 
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Colon. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica,  en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad reticular parahiliar a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticio alveolar diseminado. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo del Miocardio antiguo revascularizado e Insuficiencia Venosa Crónica con Linfangitis a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con triple aminas. Diuresis disminuida. Gasometría acidosis mixta. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en ambos campos pulmonares con tendencia a consolidar en el vértice derecho y hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, se comienza a trabajar en el destete. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones pleuropulmonares diseminadas en ambos hemitórax.   Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en Ventilación Mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Gasometría acidosis metabólica. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades parahiliares bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Enfermedad Multiquística Renal, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Gasometría Alcalemia Metabólica e Hipoxemia Leve. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Signos de enfisema, borramiento receso costo-frénico derecho, índice cardio-torácico normal.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica (Trasplantado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base pulmonar derecha y congestivo bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada con niveles elevados de creatinina, seguimiento por nefrología. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidades de densidad mixta diseminadas en base y campo medio derecho y base izquierda, con síndrome alveolo intersticial moderado, con predominio intersticial por ecografía pulmonar.  Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil e Hipoacusia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio. Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Epilepsia, Tumor de mediastino, Artrosis generalizada y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio: Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable: Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continua polipneico, se mantiene en ventilación no invasiva y decúbito prono con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de pulmón con lesiones inflamatorias diseminadas. PCR evolutivo negativo.Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 19 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio, afebril, con discreta falta de aire, se transfundió con glóbulos por cifras bajas de hemoglobina, se recibe una serología positiva, ha presentado cifras elevadas de tensión arterial se evalúa posible preclampsia, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, con persistencia de déficit motor, con disnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, Trombolizado sin complicaciones, afebril, asintomático. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano,de 83 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, clínicamente mejor, sin dolor precordial, con control metabólico y hemodinámico, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, poco cooperativo, sin dolor precordial ni cambios en el patrón electrocardiográfico, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Guanabacoa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente inestable, en la noche presento un evento de edema agudo del pulmón. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente inestable. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, en ventilación espontanea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.Municipio: Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática benigna.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, en ventilación espontanea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio: Centro Habana. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera en Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de Tórax. Infiltrado alveolo intersticial bilateral, progresión de las lesiones .Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de Tórax. Discreto incremento de la lesión Inflamatoria de base Derecha con componente atelectásico. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio: Arroyo Naranjo. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer. Pretérmino. Operada de Perforación intestinal con colostomía. Desnutrición. Se encuentra Cuidados Intensivos. Afebril. Ventilando en espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene igual defecto motor y somnolencia. Glasgow en 9 puntos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, en Cetoacidosis Diabética que aún se mantiene con insulina en infusión, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Sospecha de Neoplasia de Pulmón, Bronquiectasia y Obesidad.  Se encuentra   en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en miembros inferiores, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de Tórax. Radiopacidad circunscrita en tercio medio e inferior del pulmón derecho.Reportada de grave
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio y Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Infiltrado intersticial difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 52 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tos seca, mejor control metabólico, con Ventilación No Invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X de Tórax. Moteado bilateral difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica crónica, insuficiencia cardiaca congestiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis escasa. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, sobre todo en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Infiltrado reticular diseminado en ambos campos a predominio hilio basal izquierdo, opacidad en vértice pulmonar derecho (lesión antigua). Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Taquicardia Sinusal, Anemia Moderada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, en Ventilación espontanea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria y acidosis metabólica. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Radiopacidad en tercio inferior del campo pulmonar izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Discreto patrón intersticial difuso bilateral más acentuado en bases, no lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Patrón intersticial difuso bilateral más acentuado en bases, no lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón con Metástasis a Columna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes MellitusSe encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación por alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, sin estigmas de sangrado activo, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Infiltrado pulmonar parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. En anuria con altos niveles de creatinina por lo que es evaluado por nefrología quién sugiere forzar diuresis. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral con patrón de consolidación por ecografía pulmonar.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral compatible con patrón de consolidación por ecografía pulmonar. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 77 años de edad.  Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo un cuadro de bradicardia extrema con hipoxemia, se interviene y corrigen los parámetros, pero continuó muy inestable. Posteriormente hizo parada cardiaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad.  Municipio Unión de Reyes. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad, Enfermedad Cerebrovascular, Demencia Vascular y encamamiento prolongado. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión arterial que no respondió a volumen, se apoyó con aminasvasoactivas, presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 15 días. Se mantuvo ventilada con altos parámetros, con hipoxemia refractaria secundaria adistress respiratorio severo; apoyada con altas dosis de aminas por el deterioro hemodinámico. Presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad.  Municipio Guanabacoa. Provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fumadora inveterada. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó de forma súbita parada cardiorespiratoria en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad.  Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Linfangitis Crónica, Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad.  Municipio Rafael de Freyre. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca y Postrado Crónico. Se encontraba aislado en su domicilio por ser contacto de caso confirmado. Se realiza PCR que resulta negativo. Se mantuvo asintomático. Nueve días después es identificado por el equipo de salud con síntomas, que habían comenzado ese mismo día. Se realiza test de antígeno que resulta positivo y se remite al hospital. Al llegar la tripulación del SIUM y examinar al paciente no constatan presión arterial ni pulso, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 26 de abril se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 148 millones 342 mil 119 los casos confirmados (+ 619 mil 225) con 18 millones 885 mil 409 casos activos y 3 millones 129 mil 819 fallecidos (+ 8 mil 752) para una letalidad de 2,11.

En la región de las Américas se reportan 62 millones 213 mil 645 casos confirmados (+ 88 mil 908), el 41,93 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 227 mil 146 casos activos y 1 millón 507 mil 122 fallecidos (+ 1 mil 836) para una letalidad de 2,42.
