Parte de cierre del día 22 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 23 ENERO 2021 · ACTUALIZADO 23 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 22 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 9 mil 068 pacientes, sospechosos 3 mil 244, en vigilancia mil 304 y confirmados 4 mil 520.

Para COVID-19 se estudiaron 14 mil 371 muestras, resultando 567 muestras positivas. El país acumula un millón 763 mil 994 muestras realizadas y 20 mil 627 positivas.

Del total de casos (567): 508 fueron contactos de casos confirmados; 35 con fuente de infección en el extranjero; en el día 24 sin fuente de infección precisada. De los 567 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 312 y del sexo masculino 255.

El 43,2% (245) de los 567 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 12 mil 387 que representa el 60% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 48 (8,5%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 6 mil 702 que representa el 51,1 % del total de casos desde el 15 de noviembre.

Los 567 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 69; de 20 a 39 años: 188; de 40 a 59 años: 211; y más 60: 99 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 5 casos

Pinar del Río: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados)
San Juan y Martínez: 1 (importado)
Artemisa: 15 casos

Artemisa: 3 (2 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado)
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados)
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado)
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado)
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados)
San Antonio de Los Baños: 1 (contacto de caso confirmado)
San Cristóbal: 1 (contacto de casos confirmados)
La Habana: 276 casos

Diez de Octubre: 22 (contactos de casos confirmados)
Arroyo Naranjo: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Boyeros: 23 (contactos de casos confirmados)
Centro Habana: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Cerro: 27 (contactos de casos confirmados)
Cotorro: 8 (contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Habana del Este: 28 (contactos de casos confirmados)
Habana Vieja: 14 (contactos de casos confirmados)
La Lisa: 23 (contactos de casos confirmados)
Marianao: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Playa: 20 (15 contactos de casos confirmados y 5 importados)
Plaza de La Revolución: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Regla: 12 (contactos de casos confirmados)
San Miguel del Padrón: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Mayabeque: 6 casos

Güines: 1 (contacto de caso confirmado)
Madruga: 1 (sin fuente de infección precisada)
Quivicán: 2 (contactos de caso confirmado)
San José de Las Lajas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Matanzas: 59 casos

Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado)
Cárdenas: 16 (contactos de caso confirmado)
Colón: 1 (contacto de caso confirmado)
Jagüey Grande: 3 (contactos de caso confirmado)
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado)
Limonar: 3 (contactos de caso confirmado)
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 30 (contactos de caso confirmado)
Pedro Betancourt: 3 (contactos de caso confirmado)
Cienfuegos: 3 casos

Cienfuegos: 3 (contactos de caso confirmado)
Villa Clara: 4 casos

Remedios: 1 (contacto de caso confirmado)
Santa Clara: 1 (contacto de caso confirmado)
Santo Domingo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Sancti Spíritus: 1 casos

Trinidad: 1 (contacto de casos confirmado)
Ciego de Ávila: 28 casos

Chambas: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Ciego de Ávila: 15 (6 contactos de caso confirmado, 2 importados y 7 sin fuente de infección precisada)
Ciro Redondo: 1 (importado)
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado)
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado)
Morón: 5 (contactos de caso confirmado)
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado)
Camagüey: 24 casos

Camagüey: 19 (15 contacto de caso confirmado y 4 sin fuente de infección precisada)
Florida: 1 (importado)
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado)
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado)
Vertientes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Las Tunas: 1 caso

Las Tunas: 1 (contacto de caso confirmado)
Holguín: 8 casos

Holguín: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Moa: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 69 casos

Guamá: 2 (contactos de caso confirmado)
Palma Soriano: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado)
San Luis: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 48 (38 contactos de casos confirmados, 4 importados y 6 sin fuente de infección precisada)
Songo La Maya: 10 (8 contactos de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada)
Granma: 5 casos

Manzanillo: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Bayamo: 2 (importado)
Guantánamo: 59 casos

Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 46 (contactos de casos confirmados)
Imías: 1 (contacto de caso confirmado)
Manuel Tames: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Niceto Pérez: 2 (contactos de casos confirmados)
Municipio Especial Isla de La Juventud: 4 casos (3 contactos de casos confirmados y 1 importado)


De los 20 mil 627 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 520, 4 mil 474 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 191 (tres en el día), dos evacuados, 33 retornados a sus países, 570 altas del día, se acumulan 15 mil 881 pacientes recuperados (76,9%). Se atienden en las terapias intensivas 46 pacientes confirmados, de ellos 13 críticos y 33 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano paciente de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Centro de Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en lóbulo superior derecho y todo el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos hemitórax. Fibrosis y dilataciones bronquiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Artemisa. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha y totalidad de hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, que se intuba y ventila por desaturación y polipnea importante que no resolvió con ventilación no invasiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en la tarde hace manifestaciones de insuficiencia respiratoria que no resuelve con tratamiento y es necesario intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio y/o congestivas. Bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva. Hoy afebril, sedada, en anuria con una necrosis tubular, ya fue valorada por nefrología, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Creatinina en 239 mmol/l. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica (Hemiparesia derecha) y Amputado de Miembro Inferior Izquierdo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hace episodios de fibrilación auricular con respuesta lenta, en horas de la noche por inestabilidad hemodinámica hubo necesidad de intubar y ventilar, hoy sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Electrocardiograma con Fibrilación auricular y respuesta lenta. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia, Intensiva, afebril, con mejor control metabólico, abundantes secreciones traqueobronquiales, sedado, con un distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con Distress Respiratorio Ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax con mejoría radiológica. Persiste infiltrado inflamatorio bilateral diseminado en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, en proceso de destete de la ventilación, que ha ido asimilando sin dificultad, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, desorientada, ventilando en espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias hilio basal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia Prostática.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax con lesiones inflamatorias en ambas bases. Fibroenfisema difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Epilepsia y Etilismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Extensas lesiones bronconeumónicas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Centro Habana. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 22 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Policlínico Cristóbal Labra. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hiperglicemica con incremento de la disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, hiperglicemica, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Púrpura Trombocitopenia Inmunológica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Epilepsia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio a predominio basal derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Parkinson y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Güira de Melena. Provincia. Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, dolor, frialdad y cambio de coloración en s miembro inferior derecho, diagnosticándose una insuficiencia arterial aguda, se indica tratamiento, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Infarto agudo de Miocardio reciente. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fumadora. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin dolor precordial, h izo cuadro de cólico nefrítico derecha ayer que resuelve con tratamiento, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Rayos X tórax Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 7 meses de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Transposición de Grandes Vasos Simple pendiente de tratamiento quirúrgico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con cianosis peribucal y periungueal por su patología de base, asintomático, hidratado, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Cortocircuito funcionando. Buena contractilidad. Transposición de Grandes vasos simple. Septum interventricular con CIA de 9 mm con cortocircuito bidireccional. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio hilio basal y atelectásico bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 13 años de edad. Municipio Jaruco. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en el día 4 de evolución y día 3 en Terapia Intensiva, afebril, se mantiene con baja frecuencia cardíaca, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Matanzas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con la astenia, mejora trastornos de conducta, cooperativo, con disartria y hemiparesia izquierda de predominio braquial, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente. estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones escasas de aspecto fibrótico peribronquial bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de pulmón derecho. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con tos seca ocasional, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Atelectasia de pulmón derecho con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos seca menos frecuente, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad en moteado heterogéneo extenso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de cadera. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, falta de aire a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de Tórax. Sin cambios. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos, expectoración, pérdida del gusto y falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca Congestiva, Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con disminución de la fuerza muscular del brazo Izquierdo y lenguaje tropeloso, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad.  Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: artritis Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Santi Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, no dolor precordial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Electrocardiograma. Signos de isquemia en cara anterior extensa. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Déficit visual. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, presentó ayer en la noche un episodio de polipnea, taquicardia sinusal y cifras tensionales altas, hoy con tos húmeda productiva, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente.  Oligúrica. Rayos X Tórax. Con cambios. Aumento del índice cardiotorácico, lesiones congestivas/inflamatorias hiliares bilateral y en los 2/3 tercios inferiores de hemitórax derecho con neumotórax de menos del 20 % del pulmón derecho.  Reportada de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Fractura de Cadera. Paciente que es ingresada por re-intervención quirúrgica. Comenzó con falta de aire y secreciones bronquiales seguida de agobio respiratorio, por lo que es intubada y ventilada en modalidad controlada. Fue remitida e ingresada en la Unidad de Cuidados Intensivos como sospechosa. Se realiza PCR que resultó positivo. Mantuvo inestabilidad hemodinámica siendo necesario apoyarla con dosis altas de aminas. Posteriormente presentó Insuficiencia Renal Aguda siendo tratada con diuréticos. Hizo parada cardiaca en fibrilación ventricular, fueron realizadas las maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos lo sucedido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 90 años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Vascular Periférica. Comenzó con tos, falta de aire y fiebre. No acudió a los Servicios de Salud. Cuatro días después fue llevada por los familiares al área de salud donde fue valorada y remitida al Hospital, ingresándose en la Unidad de Cuidados Intensivos. Se realiza PCR que resultó positivo. Posteriormente presentó agobio respiratorio, con hipoxemia severa, acompañada de hipotensión arterial, frialdad en miembros inferiores. Fue necesario intubarla y ventilarla en modalidad controlada y apoyarla con aminas. Hizo parada cardiaca en fibrilación ventricular, fueron realizadas las maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos lo sucedido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 62 años. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2, Hipertensión Arterial, Enfermedad Arterial Oclusiva (Amputación de Miembro inferior derecho). Comenzó con tos productiva, expectoración purulenta y decaimiento. No acudió a los servicios de Salud. Cinco días después se añade al cuadro respiratorio dolor abdominal difuso, perdida del gusto y del olfato, por lo que es llevado por sus familiares al policlínico por agudización de los síntomas, es valorado y se remite   para el Hospital. Fue realizado Rx de Tórax donde se observa lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y se decide ingreso en la Unidad de Cuidados Intensivos. Posteriormente se agudizan los síntomas respiratorios asociado a hipotensión arterial, hace parada cardiorespiratoria, se realizan maniobras de resucitación que no resultaron efectiva. Lamentamos lo sucedido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 22 de enero se reportan 190 países con casos de COVID-19, asciende a 98 millones 252 mil 819 los casos confirmados (+ 811 mil 797) con 21 millones 769 mil 764 casos activos y 2 millones 103 mil 751 fallecidos (+ 17 mil 242) para una letalidad de 2,14 (=).

En la región las Américas se reportan 43 millones 800 mil 539 casos confirmados (+ 347 mil 990), el 44,57 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 651 mil 937 casos activos y 1 millón 3 mil 730 fallecidos (+ 8 mil 974) para una letalidad de 2,29 (+ 0,01).
