Parte de cierre del día 20 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 20 de mayo, se encuentran ingresados 28 mil 557 pacientes, sospechosos 4 mil 744, en vigilancia 16 mil 939 y confirmados activos 6 mil 874.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 896 muestras, resultando 1197 muestras positivas. El país acumula 4 millones 104 mil 996 muestras realizadas y 130 mil 543 positivas.

Del total de casos (1197): 1072 fueron contactos de casos confirmados; 68 con fuente de infección en el extranjero; 57 sin fuente de infección precisada.

De los 1197 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 646 y del sexo masculino 551.

El 42,5% (509) de los 1197 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 64 mil 064 que representa el 49,1% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1197 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (152), de 20 a 39 años (374), de 40 a 59 años (429) y más de 60 (242).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 37 casos

Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 20 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 32 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 10 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 592 casos

Arroyo Naranjo: 46 (44 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 70 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 54 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 44 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 43 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 35 (31 contactos de casos confirmados y 4 importados).
La Lisa: 58 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 18 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 57 (52 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Mayabeque: 123 casos

Batabanó: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 6 (contactos de casos confirmados).
Güines: 50 (43 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 3 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 16 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 8 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 31 casos

Cárdenas: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 6 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 7 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (importado).
Matanzas: 4 (contactos de casos confirmados).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 67 casos

Abreus: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros: 6 (3 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 34 (31 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 8 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 12 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 16 casos

Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 8 (4 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Santo Domingo: 2 (importados).
Sancti Spíritus: 33 casos

Cabaiguán: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 3 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 24 (21 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 27 casos

Ciego de Ávila: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Camagüey: 41 casos

Camagüey: 31 (20 contactos de casos confirmados, 7 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (importado).
Nuevitas: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 13 casos

Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 2 (importados).
Granma: 17 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 11 (6 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 27 casos

Báguanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 16 (11 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (importados).
Santiago de Cuba: 130 casos

Contramaestre: 17 (14 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Segunda Frente: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 8 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 23 (17 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 65 (56 contactos de casos confirmados, 5 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 11 casos

Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).

De los 130 mil 543 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 874, de ellos 6 mil 742 con evolución clínica estable. Se acumulan 849 fallecidos (9 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 170 altas, se acumulan 122 mil 764 pacientes recuperados (94,0%). Se atienden en las terapias intensivas 132 pacientes confirmados de ellos 50 críticos y 82 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.   
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano,de 64 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano,de 42 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad.Provincia Las Tunas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad.Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Manuel Tames. Provincia Guantánamo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Segundo Frente. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 95 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo 13 de mayo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio Playa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 mes de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 21 años de edad.Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad.Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio y provincia Camagüey.         Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio y provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 87 años. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó elementos clínicos y humoral de fallo renal agudo, sin criterio de procedimiento dialítico. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de57 años. Municipio Cerro. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 7 días. Evolucionó con empeoramiento clínico, gasométrico, humoral y radiológico, con distress respiratorio severo y fallo renal agudo. Presentó parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de77 años. Municipio Habana del Este. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía: 10 días. Presentó hipoxemia refractaria, shock mixto sin respuesta al tratamiento, con elementos de disfunción múltiple de órgano, presenta bradicardia extrema y parada cardíaca en asistolia, se inician maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de62 años. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mieloma Múltiple Terminal. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de84 años. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada e hipotensión arterial, fue necesario intubar, ventilar y apoyar con aminas. Presentó bradicardia extrema, seguida de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica, Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 62 años. Municipio  Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Miocardiopatía Dilatada, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Etilismo. Estadía hospitalaria: 62 días. Se mantuvo con desaturación e inestabilidad hemodinámica, fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Hace parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años. Municipio de Jagüey Grande. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Hace bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años. Municipio Jaruco. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón. Estadía hospitalaria: 7 días. Mantuvo disnea ligera, con estabilidad clínica. En horas de la noche hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 20 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 165 millones 981 mil 493 los casos confirmados (+ 640 mil 910) con 16 millones 147 mil 453 casos activos y 3 millones 439 mil 264 fallecidos (+ 13 mil 78) para una letalidad de 2,07 (=).

En la región de las Américas se reportan 66 millones 490 mil 484 casos confirmados (+210 mil 661), el 40,05 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 332 mil 420 casos activos y 1 millón 621 mil 803 (+ 5 mil 231) para una letalidad de 2,44 (=).

Intervención sanitaria en Cuba:


Al cierre del 19 de mayo se acumulan 672 mil 753 personas vacunadas, de ellos 351 mil 719 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 321 mil 034 como parte de la población de los territorios seleccionados.
