Parte de cierre del día 28 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 1 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 1 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 28 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 317 pacientes, sospechosos 3 mil 481, en vigilancia 11 mil 732 y confirmados activos 4 mil 104.

Para COVID-19 estudiaron 19 mil 155 muestras, resultando 811 muestras positivas. El país acumula dos millones 411 mil 287 muestras realizadas y 50 mil 590 positivas.

Del total de casos (811): 774 fueron contactos de casos confirmados; 7 con fuente de infección en el extranjero; en el día 30 sin fuente de infección precisada. De los 811 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 375 y del sexo masculino 436.

El 51,8% (420) de los 811 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 27 mil 261 que representa el 53,8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 811 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 141; de 20 a 39 años: 278; de 40 a 59 años: 278 y más de 60: 114 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 85 casos

Consolación del Sur: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guane: 2 (sin fuente de infección precisada).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 61 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 30 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 7 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 377 casos

Diez de Octubre: 30 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 42 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 19 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 24 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 21 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 32 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 25 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 15 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 12 (contactos de casos confirmados).
Playa: 16 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 14 (contactos de casos confirmados).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 84 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 49 casos

Batabanó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 8 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 10 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 8 casos

Cienfuegos: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 17 casos

Caibarién: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 7 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 28 casos

Cabaiguán: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 27 casos

Bolivia: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 8 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 5 (contactos de casos confirmados).
Morón: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 60 casos

Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 41 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 6 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 5 (contactos de casos confirmados).
Granma: 40 casos

Bayamo: 38 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 15 casos

Antilla: 2 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 9 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 45 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 5 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 29 (26 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 14 casos

Caimanera: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).


De los 50 mil 590 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 104, de ellos 4 mil 42 con evolución clínica estable. Se acumulan 324 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 864 altas del día, se acumulan 46 mil 106 pacientes recuperados (91,1%). Se atienden en las terapias intensivas 62 pacientes confirmados, 23 críticos y 39 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hipotensión arterial marcada que requiere el uso de aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. PCR evolutivo: positivo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio. Boyeros. Provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias de aspecto fibróticas en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma con signos de Endocarditis bacteriana y pericarditis aguda con derrame. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento clínico, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Mejoró el Ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: positivo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica compensada e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: positivo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con hipotensión que requiere apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis escasas. Gasometría con valores normales. Reportado crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento ventilatorio que no resuelve con ventilación no invasiva por lo que se entuba y se ventila, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de Edema Agudo del Pulmón con repercusión hemodinámica, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Diuresis escasas. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, en decúbito prono y adecuada saturación. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligúrico.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Poliúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: positivo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, EPOC, Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos con inestabilidad hemodinámica y apoyo con aminas. En ventilación mecánica. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares con bulas enfisematosas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Lupus Eritematoso Sistémico, EPOC y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, sedada, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada, acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica Gastroduodenal y Enfermedad de Guillain Barré. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ligera disnea, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bronquiectasia; Cardiopatía Isquémica; Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se le realiza punción pleural y se evacuan 500 mililitros de líquido, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Presencia de derrame pleural en campo pulmonar izquierdo, sin poder descartar lesiones inflamatorias agudas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Pinar del Río. Provincia Pinar del Río. Policlínico Hermanos Cruz. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones parahiliares y bibasales bilaterales de aspecto inflamatorio, impresiona además derrame pleural izquierdo, área cardiaca normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax: lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Demencia Senil y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, mejor clínicamente se retira el apoyo con aminas, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hemiparesia izquierda a predominio braquial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares, aneurisma de la aorta torácica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, buen control metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Colon operada, Psoriasis y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Linfangitis crónica. (Úlceras en ambas piernas). Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientada en ocasiones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Discal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax derecho e hiliobasal izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica, Obesidad e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sin signos de reacción anafiláctica, presenta tos seca y ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hilio basal derecha. Aneurisma aorta torácica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Candelaria. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Operado Fractura de Tibia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría valores normales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría, Alcalosis Mixta con hipoxemia Moderada. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intermedios, asintomático respiratorio, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión. Se encuentra en Cuidados Intensiva, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Sin cambios las lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación auricular crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, que evolucionaba en Cuidados Intensivos reportado de Cuidado y empeoró clinicamente con nueva colección empiémica de la que se drenó alrededor de 900ml de pus de cavidad pleural, persiste la positividad de los PCR evolutivos, ventilando en espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax. Derrame pleural del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 97 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas. Oligoanúria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastorno de la función plaquetaria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discreta mejoría radiológica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica Antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con valores normales. Rayos X tórax.  Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventila espontáneo sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X tórax.  Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con hemiparesia izquierda, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gastritis y Enfermedad del Colágeno. Se encuentra Cuidados Intensivos, consciente, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto infiltrado alveolo intersticial en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Miocardiopatía dilatada, Demencia senil y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, hipertensa y con agudización de la insuficiencia renal crónica, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal derecho en correspondencia con patrón alveolo intersticial difuso bilateral ligero y de consolidación en cuadrante posteroinferior derecho visualizado en ecografía de tórax donde también se observa derrame pleural bilateral. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 79 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Comenzó con polipnea, desorientación, deshidratado y cifras elevadas de glucemia que se corrigen con insulina e hidratación. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución. La Habana. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad de Parkinson, Aneurisma de la Aorta abdominal, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Hipertensiva. Estadía hospitalaria: 25 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Hasta el 28 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 114 millones 550 mil 54 los casos confirmados (+ 439 mil 584) con 21 millones 958 mil 334 casos activos y 2 millones 540 mil 236 fallecidos (+ 8 mil 748) para una letalidad de 2,21.

En la región de las Américas se reportan 51 millones 417 mil 881 casos confirmados (+ 174 mil 864), el 44,88 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 819 mil 619 casos activos y 1 millón 223 mil 828 fallecidos (+ 4 mil 636) para una letalidad de 2,38 (+ 0,01).
