Parte de cierre del día 6 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 7 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 23 mil 347, pacientes, sospechosos 4 mil 121, en vigilancia 14 mil 716 y confirmados activos 4 mil 510.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 570 muestras, resultando 858 muestras positivas. El país acumula dos millones 519 mil 444 muestras realizadas y 55 mil 693 positivas.

Del total de casos (858): 820 fueron contactos de casos confirmados; 12 con fuente de infección en el extranjero; en el día 26 sin fuente de infección precisada. De los 858 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 379 y del sexo masculino 479.

El 42,7% (367) de los 858 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 29 mil 658 que representa el 53,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 858 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 129; de 20 a 39 años: 290; de 40 a 59 años: 313 y más de 60: 126 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 59 casos

Consolación del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 32 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guira de Melena: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (1 contacto de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 415 casos

Diez de Octubre: 22 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 30 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 36 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 33 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 19 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 24 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 32 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 20 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 16 contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 23 (contactos de casos confirmados).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 79 (77 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 85 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 5 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 65 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 8 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 5 casos

Cárdenas: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 13 casos

Abreus: 2 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 5 (1 contacto de caso confirmado y 4 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 19 casos

Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 15 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 18 casos

Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 4 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 13 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 49 casos

Camagüey: 36 (34 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 5 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 3 casos

Las Tunas: 2 (1 contacto de caso confirmado y sin fuente de infección precisada).
Colombia: 1 (sin fuente de infección precisada).
Granma: 31 casos

Bayamo: 25 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 25 casos

Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 13 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 66 casos

Contramaestre: 6 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 1 (sin fuente de infección precisada).
Mella: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 8 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 6 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 40 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 20 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 18 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 55 mil 693 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 510, de ellos 4 mil 441 con evolución clínica estable. Se acumulan 348 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 890 altas del día, se acumulan 50 mil 779 pacientes recuperados (91,1%). Se atienden en las terapias intensivas 69 pacientes confirmados, 28 críticos y 41 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bronquiectasia, Cardiopatía Isquémica, Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Comenzó súbitamente con polipnea, marcada dificultad respiratoria e inestabilidad hemodinámica con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con droga vasoactiva. Ahora sedado en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Derrame pleural en campo pulmonar izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Comenzó con dificultad respiratoria severa, signos de deshidratación y descontrol metabólico con necesidad de intubar y ventilar; afebril, sedado y relajado en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal, con apoyo de diuréticos. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.   
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta severa e hiperpotasemia. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. TAC de tórax donde se observan signos de lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con la sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo de aminas. Diuresis escasa. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con buena saturación de oxígenoen distress ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cefalea Migrañosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones no homogéneas desde el hilio hacia la periferia de ambos campos pulmonares y condensación inflamatoria en base pulmonar Izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Rayos X de tórax. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano . Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica en distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubanade 77años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica.  Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis recuperada. Gasometría con alcalosis Metabólica.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable. 
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la tarde de ayer presentó  nuevamente parada cardiorespiratoria en asistolia con reanimación cardiopulmonar efectiva, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con acidosis metabólica.   Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso. Reportado de crítico inestable. 
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico inestable. 
  Ciudadano cubano de 67 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio, se disminuyen parámetros del ventilador. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligoanúrico, fallo renal agudo en régimen de hemodiálisis. Gasometría con alcalosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X de tórax: Sin cambios. Lesiones bilaterales en ambos campos pulmonares que velan los campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con estabilidad desde el punto de vista quirúrgico, afebril, sedada, con marcapaso transitorio, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades en velo con áreas de consolidación en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma transtorácico que evidencia signos de miocarditis y de embolismo pulmonar. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad.                            Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin convulsiones, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia leve. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bilaterales en regiones parahiliares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Lupus Eritematoso Sistémico, EPOC y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad.Municipio Cacocum.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable con menor sedación, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida.  Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados intensivos, febril, despertable, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral y con signos de congestión.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio y    provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación mecánica.  Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hiliobasal bilateral a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 101 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardiaca, Demencia Senil e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, desorientado, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio San Juan y Martínez. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, totalmente disociado, con agitación psicomotora, no cooperativo al interrogatorio, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho con pequeño derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígenoy saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Pangastritis eritematosa y Obesa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Habana Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin desde 2018. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, consolidación derecha que desplaza hacia el hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Arterial (Amputación antigua de miembro inferior derecho) y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Linfangitis crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Asma Bronquial, Obesidad y Úlcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. TAC de Pulmón. Lesiones inflamatorias en vidrio esmerilado en ambos campos pulmonares de un 50%. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en el día 13 de su evolución y día 11 en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la hiperglicemia, continúa con disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad.Municipio La Lisa.    Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax que muestra lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 91 años de edad.Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad.Municipio Cerro.    Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos de tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Arritmia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubado con buena mecánica ventilatoria, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución favorable, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubada con buena mecánica ventilatoria, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, tendencia a la bradicardia. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesión radiopaca homogénea hacia la base pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, con cefalea, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hiperglicémica, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diverticulitis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación, reevaluada por cirugía no ha presentado más sangrado digestivo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda, trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con oxígeno suplementario, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana de 55 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de tórax. Reforzamiento de la trama broncopulmonar a predominio derecho, con lesiones inflamatorias difusas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos.Antecedentes Patológicos Personales: Puérpera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución favorable desde el punto de vista quirúrgico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Presencia de opacidades periféricas en velo con tendencia a la consolidación segmentaria. Reportada de grave estable.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 31,3 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   ventilando espontáneamente, sin suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría dentro de parámetros adecuados. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto reticular hiliobasales y parahiliares bilaterales de aspecto inflamatorio. Ultrasonido renal que informa la presencia de litiasis renal e hiperplasia prostática. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad.                               Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígenoy buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Esclerodermia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. EKG con lesión isquémica anterior. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax Radiopacidad difusa de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio   Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Psicosis Depresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias aisladas en base derecha. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 75 años de edad. Residía en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Comenzó a empeorar la hemodinamia, siendo necesario  apoyar con aminas. Posteriormente hace parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 98 años de edad. Residía en el  municipio Artemisa, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia cardiaca congestiva, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Encamado y enfermedad oncológica.Estadía hospitalaria: 2 días.Presentó empeoramiento del cuadro respiratorio, baja saturación de oxígeno, tiraje intercostal, siendo necesario intubar y ventilar; se mantiene hemodinámicamente inestable. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 22 días. Empeoró el distress respiratorio, asociado con shock séptico, alteración del medio interno, empeoramiento gasométrico y radiológico. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, asma bronquial e hipertiroidismo primario. Estadía hospitalaria: 22 días. Evolucionó inestablemente con distress respiratorio moderado, hipotensión que no responde a volumen y trastornos del medio interno. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 6 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 116 millones 888 mil 687 los casos confirmados (+ 446 mil 636) con 21 millones 804 mil 742 casos activos y 2 millones 595 mil 458 fallecidos (+ 10 mil 552) para una letalidad de 2,22 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 52 millones 392 mil 773 casos confirmados (+ 194 mil 969), el 44,82 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 705 mil 989 casos activos y 1 millón 252 mil 274 fallecidos (+ 5 mil 358) para una letalidad de 2,39 (+0.01).
