Parte de cierre del día 31 de diciembre a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 1 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 30 de diciembre, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 069 pacientes, sospechosos 576, en vigilancia 942 y confirmados mil 551.

Para COVID-19 se estudiaron 14 mil 094 muestras, resultando 193 muestras positivas. El país acumula un millón 490 mil 767 muestras realizadas y 12 mil 056 positivas.

Del total de casos (193): 98 fueron contactos de casos confirmados; 87 con fuente de infección en el extranjero y en el día ocho sin fuente de infección precisada.

De los 193 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 92 y del sexo masculino 101. El 76,7% (148) de los 193 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 7 mil 952 que representa el 65,9% de los confirmados hasta la fecha.

Los 193 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 16 para un 8,3%; de 20 a 39 años 69 para un 35,7%; de 40 a 59 años 76 para un 39,4%, 60 y más 32 para un 16,6%.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 9 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado)
Mantua: 1 (importado)
Pinar del Río: 7 (5 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Artemisa: 8 casos

Alquízar: 1 (importado)
Guanajay: 5 (contactos de caso confirmado)
Güira de Melena: 1 (importado)
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado)
La Habana: 56 casos

Diez de Octubre: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Arroyo Naranjo: 7 (1 contacto de caso confirmado y 6 importados)
Boyeros: 6 (4 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Centro Habana: 4 (contactos de caso confirmado)
Cerro: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Cotorro: 7 (6 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Guanabacoa: 1 (contacto de caso confirmado)
Habana del Este: 5 (3 contactos de caso confirmado y 2 importados)
La Lisa: 2 (contactos de caso confirmado)
Marianao: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Playa: 6 (2 contactos de caso confirmado y 4 importados)
Plaza de la Revolución: 4 (contactos de caso confirmado)
San Miguel del Padrón: 5 (2 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Mayabeque: 7 casos

Güines: 4 (2 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Nueva Paz: 1 (importado)
San José de las Lajas: 2 (contactos de caso confirmado)
Matanzas: 8 casos

Cárdenas: 3 (importados)
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado)
Perico: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Villa Clara: 17 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado)
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada)
Manicaragua: 1 (importado)
Sagua La Grande: 5 (contactos de caso confirmado)
Santa Clara: 9 (6 contactos de caso confirmados y 3 importado)
Cienfuegos: 3 casos

Cienfuegos: 1 (contacto de caso confirmado)
Palmira: 1 (importado)
Aguada de Pasajeros: 1 (importado)
Sancti Spíritus: 3 casos

Sancti Spíritus: 2 (importados)
Jatibonico: 1 (importado)
Ciego de Ávila: 5 casos

Morón: 2 (importados)
Venezuela: 1 (importado)
Ciego de Ávila: 2 (importados)
Camagüey: 11 casos

Camagüey: 6 (2 contactos de caso confirmado y 4 importados)
Esmeralda: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Florida: 1 (importado)
Guáimaro: 1 (importado)
Najasa: 1 (importado)
Las Tunas: 2 casos

Las Tunas: 2 (importados)
Holguín: 9 casos

Báguanos: 1 (importado)
Cacocum: 2 (contactos de caso confirmado)
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado)
Holguín: 2 (importados)
Urbano Noris: 3 (importados)
Granma: 6 casos

Manzanillo: 2 (importados)
Bayamo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Buey Arriba: 1 (importado)
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 24 casos

Guamá: 4 (contactos de caso confirmado)
Mella: 1 (sin fuente de infección precisada)
Palma Soriano: 7 (contactos de caso confirmado)
Santiago de Cuba: 10 (6 contactos de caso confirmado, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Songo La Maya: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Guantánamo: 25 casos

Baracoa: 1 (importado)
Manuel Tames: 3 (2 contactos  de caso confirmado y 1 importado)
Guantánamo: 21 (7 contactos de caso confirmado, 12 importados y 2 sin fuente de infección precisada)

De los 12 mil 056 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 551, mil 527 con evolución clínica estable. Se reportan 146 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 12 retornados a sus países, 220 altas del día, se acumulan 10 mil 345 pacientes recuperados (85,8%). Se atienden en las terapias intensivas 24 pacientes confirmados, de ellos 10 críticos y 14 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra con hemiplejia de hemicuerpo derecho, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis metabólica. TAC de Cráneo. Imagen hipodensa en región temporoparietal izquierda compatible con Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica Aguda. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodulillar fino. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Hizo cuadro de hipotensión arterial con necesidad de apoyar con aminas, con ventilación mecánica y distress respiratoria moderado. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Patrón retículo nodulillar fino y lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano danés de 63 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra sedado, con gradiente térmico distal, con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Contractilidad miocárdica global disminuida. Fracción de Eyección de Ventrículo Izquierdo en 30 %. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra sedado, se hemodializa diariamente, con ventilación mecánica a través de traqueostomía. En anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra con ventilación mecánica, a través de la traqueostomía. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Obesidad. Se apoya con drogas vasoactivas. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Apoyado con aminas. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado difuso bilateral en velo en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica e Hipoacusia. Se encuentra con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas, diuresis adecuada. Creatinina 358 mmol/l. Gasometría con acidosis mixta moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radio opacidades de aspecto inflamatorio que se localizan a la periferia y bases de aspecto algodonoso que involucra ambos campos pulmonares a predomino Izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Obesidad. Se mantiene en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho el cual está casi velado totalmente. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hilio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio de Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Amputación de pie derecho. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.    
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodking. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases pulmonares. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de Grave.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra post operada de embarazo ectópico, dolor ligero en sitio operatorio, no dificultad respiratoria, herida quirúrgica bien, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de pulmón. Se encuentra con polipnea superficial en reposo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad homogénea de dos tercios del campo pulmonar izquierdo con derrame pleural de moderada cuantía y radiopacidad de la base pulmonar derecha de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Presentó cuadro obstructivo bronquial. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Sin cambios. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con Hipoxemia moderada. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Hasta el 31 de diciembre se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 83 millones 476 mil 701 los casos confirmados (+ 677 mil 016) con 17 millones 530 mil 531 casos activos y 1 millón 820 mil 289 fallecidos (+ 13 mil 991) para una letalidad de 2.18 %.

En la región las Américas se reportan 36 millones 341 mil 359 casos confirmados (+ 313 mil 210), el 43.53 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 471 mil 984 casos activos y 873 mil 051 fallecidos (+ 6 mil 791) para una letalidad de 2.40%.

