Parte de cierre del día 14 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 15 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 14 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 25 mil 127 pacientes, sospechosos 4 mil 113, en vigilancia 16 mil 787 y confirmados activos 4 mil 227.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 878 muestras, resultando 734 muestras positivas. El país acumula dos millones 670 mil 824 muestras realizadas y 62 mil 206 positivas.


Del total de casos (734): 718 fueron contactos de casos confirmados; 1 con fuente de infección en el extranjero; en el día 15 sin fuente de infección precisada. De los 734 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 355 y del sexo masculino 379.

El 47,4% (348) de los 734 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 32 mil 901 que representa el 53% de los confirmados hasta la fecha.

Los 734 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 89; de 20 a 39 años: 246; de 40 a 59 años: 264; de 60 y más: 135 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 59 casos

Consolación del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 8 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 5 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 32 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 26 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 7 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 393 casos

Diez de Octubre: 19 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 50 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 23 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 37 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 28 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 60 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 28 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 25 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 14 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 12 (11 contactos de casos confirmados  y 1 sin fuente de infección precisada).
Playa: 22 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 11 (contactos de casos confirmados).
Regla: 18 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 35 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 10 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 3 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 7 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 5 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 18 casos

Cabaiguán: 4 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 6 (4 contactos de casos confirmados  y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 1 caso

Ciego de Ávila: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 31 casos

Camagüey: 20 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 6 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 10 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 9 (5 contactos de casos confirmados  y 4 sin fuente de infección precisada).
Granma: 95 casos

Bartolomé Maso: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 57 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 12 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 19 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 30 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 15 (11 contactos de casos confirmados  y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (contactos de casos confirmados).
Moa: 8 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 32 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 3 (2 contactos de casos confirmados  y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 25 (24 contactos de casos confirmados  y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 12 casos

El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 11 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (contactos de casos confirmados).


De los 62 mil 206 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 227, de ellos 4 mil 140 con evolución clínica estable. Se acumulan 373 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 795 altas, se acumulan 57 mil 550 pacientes recuperados (92,5%). Se atienden en las terapias intensivas 87 pacientes confirmados de ellos 35 críticos y 52 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la madrugada presentó deterioro hemodinámico con necesidad de apoyar con aminas. Ahora en coma profundo con Glasgow de 3 puntos, dependiente de ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con amina. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo.Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino de hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Electrocardiograma. Taquicardia sinusal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un cuadro de polipnea que la lleva al agobio respiratorio y a la desaturación de oxígeno, se intuba y se ventila, en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica. Enfermedad Multivaso e Infarto de Miocardio agudo reciente (4 de febrero de 2021).  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presenta evento de broncoespasmo severo con hipoxemia y repercusión hemodinámica por lo que se intuba, se ventila y se apoya con aminas, en ventilación mecánica, con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubana de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retiró la Nitroglicerina, extubado hace 24 horas, con buena saturación de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en Shock séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Shock Séptico, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Cerebro Vascular y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas en ambos miembros inferiores, sedada, elevación de los azoados, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrica. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrosis Pulmonar Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, que no respondió adecuadamente a la ventilación no invasiva, presenta un empeoramiento clínico dado por irritabilidad, desorientación, ansiedad e hipoxemia con repercusión gasométrica por lo que se decide entubar y ventilar, en ventilación mecánica con saturaciones bajas a pesar de los altos parámetros ventilatorios. Inestable hemodinámicamente sin apoyo de aminas por el momento, pues responde a volumen. Buen ritmo diurético. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hoy en la mañana presenta parada cardiaca que retornó a la circulación espontánea después de las maniobras de reanimación, con necesidad de apoyo de aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se disminuyen los parámetros ventilatorios y se avanza en el proceso de destete, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteado de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, cianosis distal de miembros inferiores, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada, menos piúrica. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea que ocupa los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la hipotensión arterial que requiere volumen y apoyo de aminas, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable. Mejoría del ritmo diurético. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó polipnea y desaturación por lo que se intuba y se ventila, ahora en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico. Signos de enfisema pulmonar, con derrame pleural de pequeña cuantía. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer presentó polipnea con desaturación, por lo que se intubó y ventiló, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer presentó cuadro de hipotensión arterial que resuelve con volumen, con sedación ligera, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con abundantes secreciones, sin sedación, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda y 1/3 medio del campo pulmonar derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable. 
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Arritmia Cardíaca y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula con cianosis distal en miembros inferiores, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oliguria. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.  
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se extubó, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias intersticiales en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Mantiene Incremento de las cifras de creatinina. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Caibarién. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Mejoro el ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Área de consolidación en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado con ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Taguasco.  Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Cáncer Laringe operado con fístula. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, movilizando secreciones abundantes, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría delas lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores, con secreciones bronquiales de escasa cuantía, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, ateolectasia del pulmón izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Renal Crónica y Miocardiopatía dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada apoyada con diuréticos. Gasometría con parámetros aceptables. Electrocardiograma con Bradicardia sinusal. Rayos X tórax.  Infiltrado discreto de tipo inflamatorio bilateral, aumento del área cardiaca. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e Hipoxemia. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas de aspecto inflamatorio que ocupan tercio medio y base del campo pulmonar izquierdo y todo el campo pulmonar izquierdo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Signos de fibrosis pulmonar severa y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, asintomática, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio San Juan y Martínez.  Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, cooperativa, con discreta falta de aire, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado parahiliar bilateral de aspecto congestivo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Neoplasia de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neoplasia de Vejiga, EPOC. Fibrilación auricular crónica, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad en el campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio, con índice cardiotorácico aumentado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Pangastritis eritematosa y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide con incapacidad funcional y Fibrosis Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Signos de fibrosis, con lesiones inflamatorias bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax. Signos de fibrosis pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del   Padrón. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, con broncoespasmo ligero, hiperglicémico, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, persiste patrón de fibrilación auricular, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con empeoramiento de la falta de aire, con broncoespasmo moderado que mejora al tratamiento, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con signos de deshidratación y polipneica, que mejora con medidas de oxigenación y aporte de volumen, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipneica, que mejora con medidas de oxigenación, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con disnea, que mejora con medidas de oxigenación, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un evento de bloqueo Auriculo Ventricular de 2do grado tipo Mobitz 2, con pobre respuesta a la medicación, evoluciona a un bloqueo Aurículo ventricular de 3er grado por lo que se le coloca marcapasos transitorio, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin disnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio  Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica con hemiplejía izquierda y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Ionograma con hiponatremia en corrección. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo de Miocardio y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Sin cambios. Ecocardiograma. Signos de isquemia antigua en territorio de la coronaria derecha con función sistólica severamente deprimida. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 39 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos gasométricos de hipoxia sin traducción clínica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, que presenta un cuadro de disnea súbita asociado a broncoespasmo severo que resolvió con medidas de oxigenación y broncodilatadores, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, muy asténica, presentó un cuadro de disnea súbita asociado que resolvió con medidas de oxigenación, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en hemodiálisis, con un empeoramiento clínico, gasométrico e incremento de los azoados en las últimas horas, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Oligoanúria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Agudizada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con elevación de los azoados y se niega al proceder dialítico, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento del cuadro respiratorio, se constatan signos hemogasométricos de hipoxia, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento del cuadro respiratorio, se constatan signos hemogasométricos de hipoxia, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. PCR evolutivo el 6 y 10 de marzo, positivo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, con tendencia a la hipertensión arterial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, dependiente de oxígeno en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. La Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares, impresiona patrón congestivo asociado. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano vietnamita  de 53 años de edad. Se encuentra en el municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría normal. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea superficial en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes  patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Nueva paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalemia respiratoria. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca Global y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría alcalosis respiratoria e hipoxemia. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases.  Reportado de grave.  
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad cerebro vascular isquémica, como secuela hemiparesia derecha y disartria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.. Reportado de grave.  
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana de 66 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea ligera que se incrementa a la movilización, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave. 
Ciudadana panameña de 44 años de edad. Se encuentra en el municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejor control de la glicemia, con discreta polipnea a la movilización, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, despierta, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales .   Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hemodiálisis ayer, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente Estable. Anúrica. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar severo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono.  Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Patrón intersticial difuso bilateral, asociado a leves opacidades basales y periféricas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Se logra visualizar en estudio actual, el ángulo costofrénico izquierdo de transparencia normal. No lesiones del parénquima pulmonar de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, disociado, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas que ocupan el campo pulmonar derecho, con mayor densidad basal periférica con características inflamatorias y opacidad hiliobasal izquierda. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Miocardiopatía Dilatada. Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidades heterogéneas difusas de aspecto inflamatorio que ocupan campo la base del pulmón izquierdo y parahiliar derecho. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 79 años de edad. Residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, fue necesario modificar parámetros ventilatorios y apoyar con aminas a altas dosis. Posteriormente presentó inestabilidad hemodinámica, hizo parada cardíaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de 80 años de edad. Residía en la provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía. Isquémica e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión arterial, sudoración y cianosis. Mostró fibrilación ventricular y parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 82 años de edad. Residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Información de valor epidemiológico: Contacto de caso positivo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Linfoma no Hodgkin. Estadía hospitalaria: 7 días. Empeoró la disnea súbita. Es iniciada Ventilación No Invasiva. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 14 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 120 millones 215 mil 525 los casos confirmados (+ 355 mil 219) con 20 millones 836 mil 35 casos activos y 2 millones 661 mil 987 fallecidos (+ 6 mil 729) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 53 millones 712 mil 949 casos confirmados (+ 150 mil 839), el 44,68 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 411 mil 827 casos activos y 1 millón 287 mil 256 fallecidos (+ 4 mil 159 ) para una letalidad de 2,39 (=).
