Parte de cierre del día 18 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 19 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 19 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 520 pacientes, sospechosos 3 mil 276, en vigilancia 11 mil 246 y confirmados activos 4 mil 998.

Para COVID-19 estudiaron 17 mil 949 muestras, resultando 859 muestras positivas. El país acumula dos millones 228 mil 351 muestras realizadas y 42 mil 547 positivas.

Del total de casos (859): 797 fueron contactos de casos confirmados; 31 con fuente de infección en el extranjero; en el día 31 sin fuente de infección precisada. De los 859 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 401 y del sexo masculino 458.

El 51,46% (442) de los 859 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 23 mil 189 que representa el 54,5% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 32 están vinculados con viajeros internacionales. Los 859 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 107; de 20 a 39 años: 309; de 40 a 59 años: 312 y más de 60: 131 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 38 casos

Consolación del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Juan y Martínez: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 8 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 449 casos

Diez de Octubre: 48 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 54 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 55 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 16 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de La Revolución: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 49 (42 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 10 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 60 casos

Batabanó: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 15 (10 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 9 (contactos de casos confirmados). 
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 8 casos

Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 18 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 13 (8 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 16 casos

Caibarién: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 10 casos

Fomento: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 4 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 11 casos

Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Primero de Enero: 1 (sin fuente de infección precisada).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 23 casos

Camagüey: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (importado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 5 casos

Las Tunas: 4 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 12 casos

Bayamo: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 22 casos

Báguanos: 1 (importado).
Holguín: 9 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 6 (contactos de casos confirmados).
Moa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 129 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 112 (110 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 44 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 42 (41 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Maisí: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 6 casos (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 42 mil 547 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 998, de ellos 4 mil 934 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 287 (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 954 altas del día, se acumulan 37 mil 206 pacientes recuperados (87,4%). Se atienden en las terapias intensivas 64 pacientes confirmados, de ellos 27 críticos y 37 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular, Desnutrición Proteica Energética y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad en región hiliobasal más acentuado hacia la base, de contornos mal definidos que borra parte del hemidiafragma, heterogénea en su periferia y con centro más homogéneo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con gradiente térmico, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del tono vascular y de los ángulos costo frénicos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones infamatorias a predominio hilio basal derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico, Insuficiencia Cardíaca y Sustitución Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y/o congestivas diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea importante y desaturación por lo que se procede a intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se disminuye la sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con parámetros normales. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de desaturación, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis mixta. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Toxoplasmosis y Litiasis renal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con edemas y mal distribuida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyada con doble aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, cooperativa, con polipnea ligera, en Ventilación Mecánica No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Adenocarcinoma de próstata operado con talla vesical. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la hiperglicemia, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región parahiliar y base derecha.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Adenocarcinoma de Próstata tratado con radiaciones, Ictus isquémico, Fumador inveterado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax. Lesiones bilaterales de aspecto inflamatorio.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, se disminuyen los parámetros ventilatorios, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea paracardíaca y bibasal en ambos campos pulmonares con menor densidad que anterior.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un episodio súbito de polipnea, marcada hipoxemia e inestabilidad hemodinámica, con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea parietal y paracardíaca bilateral de moderada densidad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético: disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Hipoxemia moderada. Rayos X de tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax, más acentuado en el derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó parada cardiorrespiratoria, se realizó reanimación cardiorespiratoria efectiva, salió en taquicardia sinusal e hipotensión con necesidad de apoyar con aminas. Presenta ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presentó un cuadro de hipotensión arterial con necesidad de apoyar con aminas, además de distención abdominal, taquicárdico, en ventilación mecánica con distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con acidemia metabólica en corrección. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico por lesión de condensación pulmonar en la base derecha. Infiltrado alveolar difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, se comienza protocolo de destete del ventilador, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad heterogénea bilateral. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 83 años de edad.Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en regiones hiliobasales, en el hemitórax izquierdo se observa radiopacidad en velo del ángulo costo frénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto algodonoso hiliobasales a predominio izquierdo no derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, disociado en tiempo y espacio, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en pulmón derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: positivo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de Neoplasia de colon y de mama izquierda.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con cifras de presión arterial elevadas, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias muy discretas en ángulo cardiofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio antiguo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fibromialgia.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva intermitente, alternando con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Derrame pleural derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Neoplasia de mama operada hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. PCR evolutivo: positivo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 34 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Ulcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con tos y falta de aire ocasional, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin tos y falta de aire, ventilando en espontánea con oxígeno. Estable hemodinámicamente. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Viñales.  Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con manifestaciones respiratorias, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Monorrena congénita y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea discreta, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene tos y disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en posición prono intermitente. Gasometría con ligera hipoxemia. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, con borramiento de ángulos costofrénicos, impresiona derrame pleural pequeño derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre en una ocasión, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con accesos de tos, acompañada de disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones retículo intersticial en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con alteraciones cognitivas, polipnea ligera, con elementos de deshidratación en vías de corrección, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial bibasal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hiperplasia prostática.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con oxígeno suplementario por máscara facial y VNI intermitente afebril, Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros estables. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha, derrame pleural izquierdo de moderada cuantía.   Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con mejoría clínica, se mantiene con ventilación no invasiva con adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial alveolar bilateral, que abarca los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: positivo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con control metabólico, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores normales. Rayos X de tórax. Escasas radiopacidades bilaterales aisladas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de deshidratación, con polipnea por lo que se decide iniciar la ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasales. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residía en la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Cerebro Vascular y EPOC. Estadía Hospitalaria: 6  días. Incrementó la disnea y se inició ventilación mecánica y apoyo con aminas. Hizo parada cardiaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, las cuales son fallidas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Estadía Hospitalaria: 11 días. Comenzó con disnea intensa, gradiente térmico, oligoanuria e inestabilidad hemodinámica y fue apoyada con aminas. Hizo parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar  que no son exitosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó Distress Respiratorio Severo, Shock Séptico y Disfunción Renal Aguda. Hizo una parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiorespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son exitosas.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Residía en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 15 días. Presentó Shock refractario a la administración de aminas y posteriormente hizo parada cardiorespiratoria en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron exitosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 18 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 110 millones 704 mil 562 los casos confirmados (+ 492 mil 637) con 22 millones 630 mil 651 casos activos y 2 millones 447 mil 395 fallecidos (+ 13 mil 366) para una letalidad de 2,21 (+ 0,01).

En la región de las Américas se reportan 49 millones 761 mil 135 casos confirmados (+ 206 mil 738), el 44,94 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 21 mil 503 casos activos y 1 millón 174 mil 724 fallecidos (+ 6 mil 972) para una letalidad de 2,36 (+ 0,01).
