Parte de cierre del día 14 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 15 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 15 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 14 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 18 mil 355 pacientes, sospechosos 3 mil 195, en vigilancia 10 mil 257 y confirmados activos 4 mil 903 activos.

Para COVID-19 estudiaron 17 mil 807 muestras, resultando 715 muestras positivas. El país acumula dos millones 160 mil 943 muestras realizadas y 39 mil 004 positivas.

Del total de casos (715): 663 fueron contactos de casos confirmados; 13 con fuente de infección en el extranjero; en el día 39 sin fuente de infección precisada. De los 715 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 347 y del sexo masculino 368.

El 46,8% (335) de los 715 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 21 mil 362 que representa el 54,7% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 16 están vinculados con viajeros internacionales. Los 715 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 91; de 20 a 39 años: 222; de 40 a 59 años: 251; y más de 60: 151 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 37 casos

Consolación del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 23 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 5 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 345 casos

Diez de Octubre: 22 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 28 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 23 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 46 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 19 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 5 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 18 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 35 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 27 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 20 (contactos de casos confirmados).
Playa: 13 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 43 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 38 casos

Batabanó: 3 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 1 (sin fuente de infección precisada).
Madruga: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 8 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 4 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 11 casos

Cárdenas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 7 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 13 casos

Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 3 casos

Sancti Spíritus: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciego de Ávila: 21 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Majagua: 4 (3 contactos de casos confirmados y sin fuente de infección precisada).
Morón: 5 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 43 casos

Camagüey: 25 (9 contactos de casos confirmados, 8 importados y 8 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nuevitas: 10 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 12 casos

Bayamo: 10 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (sin fuente de infección precisada).
Yara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 8 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 1 (sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ságua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 100 casos

Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Tercer Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 84 (contactos de casos confirmados).
Songo la Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 42 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 15 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 19 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 4 casos (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 39 mil 004 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 903, de ellos 4 mil 833 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 269 (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 609 altas del día, se acumulan 33 mil 776 pacientes recuperados (86,5%). Se atienden en las terapias intensivas 70 pacientes confirmados, de ellos 34 críticos y 36 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le realizó traqueostomía no ha sangrado más por los bordes, en ventilación mecánica a través de traqueostomía.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, ha presentado episodios de arritmias cardiacas, en ventilación mecánica, a través de traqueostomía, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, taquicárdico, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio. Playa. Provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le retiró el taponamiento nasal, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Oligúrico. Gasometría con una acidosis respiratoria. Electrocardiograma. Signos de infarto de miocardio extenso de cara anterior. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de insuficiencia renal, cifras de uratos y creatinina elevadas se valora por Nefrología, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presenta episodios de broncoespasmos por lo que se le administra esteroides, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros normales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, se disminuyen parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Derrame pleural derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia arterial, Cardiopatía isquémica, Neoplasia Pulmón y Amputación supracondílea derecha hace 4 días. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, sonda pleural permeable y funcional, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de   aminas.  Diuresis disminuida. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X tórax. Lesiones diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comenzó con inestabilidad en los parámetros ventilatorios, cianosis y desaturación que motivo se procediera a intubar y ventilar, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Reportado de crítico inestable. 
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio: Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Toxoplasmosis (hace 7 años) y Litiasis renal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas y mal distribuido en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Adenocarcinoma de próstata operado con talla vesical. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, se intuba y ventila por empeoramiento clínico y gasométrico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Glicemias elevadas en fase de corrección. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Área inflamatoria parahiliar y en base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de esófago con gastrectomía e Etilismo crónico.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, más despierta, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hiperuricemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea marcada y desaturación importante con necesidad de intubar y ventilar, además con hipotensión arterial que no resuelve con volumen, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, bajando parámetros ventilatorios, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad intersticial bilateral. PCR: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Alcoholismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó pico febril de 38.5 0C, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular variable (recurrente). Biomarcadores elevados. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad exógena y Fumador.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, se realizó destete de la ventilación mecánica sin complicaciones, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen Ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayo X tórax. No lesiones inflamatorias. TAC de Cráneo sin alteraciones. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con pleurotomía derecha funcionando, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Hemitórax derecho con reexpansión total. Radiopacidades bilaterales difusas más acentuado en hemitórax derecho. PCR: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación Mecánica No Invasiva alternando el decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radiopacidades difusas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, Glasgow en 9 puntos, mantiene abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en insuficiencia renal con incremento de la creatinina, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio a nivel para hilar a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial difuso bilateral elementos de congestión pulmonar. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: no refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, postoperado de Úlcera Gástrica perforada, no ha presentado nuevo sangramiento digestivo alto, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de densidad heterogénea, difusas bilaterales a predominio derecho con patrón intersticial. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana  84 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Cerebro Vascular, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil,en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con falta de aire ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fractura de cadera operada, con escara lumbosacra. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Leucemia en estudio. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares.. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene inapetencia, con dolor en epigastrio, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de Neoplasia de colon y de mama izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. No cambios agudos. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Linfedema de Miembros Inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmodiurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular e Insuficiencia Arterial (Amputación de miembro inferior izquierdo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en régimen de hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea a la movilización, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica en fase de corrección. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Viñales.  Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana . Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor clínicamente, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax con signos de condensación inflamatoria. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, mantiene dificultad respiratoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad.  Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable Hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Guane.  Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno.  Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Renal Crónica en hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con saturación y oxigenación adecuadas. Estable Hemodinámicamente. Oligoanúrica. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes  Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con saturación y oxigenación adecuadas. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.  Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. Radiopacidad en ambos campos pulmonares, con borramiento de ángulos costofrénicos Impresiona derrame pequeño derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.  Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, con borramiento de ángulos costofrénicos Impresiona derrame pequeño derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin Cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gota, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Prótesis Valvular, By Pass Coronario, y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Sin cambios. Signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Lupus Eritematoso Sistémico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, nauseas y polipnea ligera ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica compensada.  Rayos x de tórax. Radiopacidad en la mitad inferior de ambos hemitórax con mayor densidad hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 58 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros estables. Rayos X Tórax. No cambios. Discreta opacidad basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Municipio Caimanera. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 21.6 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se transfundió por cifras bajas de hemoglobina, aparición de un íctero que está en estudio, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar, además de congestión pulmonar. Electrocardiograma con un bloqueo bifasicular. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con buenos niveles de saturación. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene disneico en ventilación espontánea con buenos niveles de saturación. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con niveles de saturación aceptables. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva, que ha tolerado sin dificultad con buenos niveles de oxigenación y de saturación. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial bilateral. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo  fibrilación ventricular  y parada cardiaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Residía en la Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos personales: Diabetes Mellitus, Mieloma Múltiple y Prolapso de la Válvula Mitral. Estadía hospitalaria: 5 días. Tuvo empeoramiento progresivo al Distress respiratorio Severo asociado a Shock Séptico, hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó pérdida súbita de la conciencia, polipnea intensa, hipotensión arterial y cianosis, hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 14 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 109 millones 313 mil 202 los casos confirmados (+ 489 mil 753) con 25 millones 380 mil 334 casos activos y 2 millones 409 mil 199 fallecidos (+ 12 mil 860) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 49 millones 201 mil 913 casos confirmados (+ 229 mil 173), el 45,01 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 320 mil 44 casos activos y 1 millón 157 mil 544 fallecidos (+ 7 mil 610) para una letalidad de 2,35 (+ 0,01).

