Parte de cierre del día 7 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 7 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 23 mil 583, pacientes, sospechosos 3 mil 943, en vigilancia 15 mil 189 y confirmados activos 4 mil 451.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 578 muestras, resultando 873 muestras positivas. El país acumula dos millones 540 mil 022 muestras realizadas y 56 mil 566 positivas.

Del total de casos (873): 820 fueron contactos de casos confirmados; 22 con fuente de infección en el extranjero; en el día 31 sin fuente de infección precisada. De los 873 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 421 y del sexo masculino 452.

El 46,9% (410) de los 873 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 30 mil 068 que representa el 53,1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 873 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 131; de 20 a 39 años: 308; de 40 a 59 años: 302 y más de 60: 132 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 64 casos

Consolación Del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 6 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 44 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 40 casos

Artemisa: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 362 casos

Diez de Octubre: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 14 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 35 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 8 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 25 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 16 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Miguel del Padrón: 42 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 67 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Güines: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 10 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 12 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 8 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 3 casos

Cienfuegos: 2 (sin fuente de infección precisada).
Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 32 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 1 (importado).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado de Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 24 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 2 (importados).
Sancti Spíritus: 27 casos

Cabaiguán: 2 (sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 13 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 6 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 9 casos

Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego De Ávila: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Morón: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camagüey: 41 casos

Camagüey: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Carlos Manuel de Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 5 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 94 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 67 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 8 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 8 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 39 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 20 (9 contactos de casos confirmados, 6 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 6 (contactos de casos confirmados).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 53 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 17 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 14 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 56 mil 566 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 451, de ellos 4 mil 382 con evolución clínica estable. Se acumulan 350 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 930 altas del día, se acumulan 51 mil 709 pacientes recuperados (91,4%). Se atienden en las terapias intensivas 69 pacientes confirmados, 29 críticos y 40 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bronquiectasia, Cardiopatía Isquémica, Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Derrame pleural en campo pulmonar izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hiperglicemico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X tórax con Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, empeoramiento clínico que requirió el apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyo con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta severa e hiperpotasemia. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. TAC de tórax donde se observan signos de lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con la sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, persisten signos de aspecto inflamatorio que impresiona fibrosis pulmonar y distress respiratorio. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo de aminas. Diuresis escasa. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, toma del estado general, con polipnea, no tolera la ventilación no invasiva con caída de la saturación, por lo que se intuba y se ventila, en ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Policlínico Mantilla. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con buena saturación de oxígenoen distress ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica en distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hiperglicémica, presentó polipnea, tiraje y desaturación por lo que se intuba y se ventila. Ahora en ventilación mecánica con buena saturación y oxigenación. Inestabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestabilidad hemodinámica con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis Metabólica e hipoxemia moderada.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, extubado, en ventilación espontanea con buena oxigenación y saturación,. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con estabilidad desde el punto de vista quirúrgico, afebril, sedada, con marcapaso transitorio inhibido, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa. En el día de ayer se realizó trombolisis evidenciándose en el día de hoy mejoría radiológica y en ecocardiograma.  Rayos X tórax. Opacidades en velo hacia las bases en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma transtorácico. Disminución de la hipertensión pulmonar. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin convulsiones, se trabajó en el proceso de destete de la ventilación mecánica y en la mañana de hoy se procedió a la estubación con buena mecánica ventilatoria, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria ligera y alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bilaterales en regiones parahiliares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Esclerodermia. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Comenzó con polipnea, marcada dificultad respiratoria y desaturación con necesidad de intubar y ventilar. Ahora sedada en ventilación mecánica afebril. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable con menor sedación, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados intensivos. Se retiran aminas, febril, despertable, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral y con signos de congestión.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica.  Estable hemodinámicamente. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hiliobasal bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar difuso. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, saturación adecuada. Inestable Hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de Tórax con Lesiones inflamatorias en base derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 101 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardiaca, Demencia Senil e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, desorientado, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio San Juan y Martínez. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, totalmente disociado, con agitación psicomotora, no cooperativo al interrogatorio, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho con pequeño derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Pangastritis eritematosa y Obesa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Habana Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin desde 2018. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, consolidación derecha de aspecto tumoral que desplaza el hemitórax izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígenoy saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Arterial (Amputación antigua de miembro inferior derecho) y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Linfangitis crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con Fibrosis y lesiones inflamatorias a predominio del campo derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax donde no se aprecian lesiones inflamatorias definidas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 53 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con hemiparesia braquial izquierda y desviación de la comisura labial hacia la derecha, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Asma Bronquial, Obesidad y Úlcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. TAC de Pulmón. Lesiones inflamatorias en vidrio esmerilado en ambos campos pulmonares de un 50%. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hiperglicemia, continúa con disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 91 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, marcado deterioro de su estado general, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos de tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Arritmia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en hemodiálisis y Trasplantada hace 11 meses. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría pendiente. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, con cefalea, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de cráneo: hemorragia intraparenquimatosa temporoparietal derecha, no desplaza la línea media escaso edema cerebral Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda, trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, presentó episodio de Taquicardia Paroxística Supraventricular que resuelve con amiodarona, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación,. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria Rayos x de Torax. Lesiones inflamatorias hilio bases derecha y campo medio y base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos x. de Torax. Lesiones de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, impresiona patrón congestivo asociado. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal Rayos x de Tórax. Lesiones inflamatorias aproximadamente el 50 por ciento de ambos hemitórax, predomina campo pulmonar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de tórax. infiltrado de la trama parahiliar a predominio derecho, con lesiones inflamatorias difusas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II, Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación no Invasiva alternando con oxígeno suplementario, en distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente.  Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax: Bronconeumonía intersticial severa a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 31,4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Evolución obstétrica estable. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 35,2 semanas. Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Evolución obstétrica estable. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico con respecto a estudio anterior. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   ventilando espontáneamente, sin suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría dentro de parámetros adecuados. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto reticular hiliobasales y parahiliares bilaterales de aspecto inflamatorio. Ultrasonido renal que informa la presencia de litiasis renal e hiperplasia prostática. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Mantiene disminución del ritmo diurético, se valora con la Especialidad de Nefrología. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias parahiliares y de base pulmonar derecha, con derrame pleural. Gasometría con acidosis mixta e hipercaliemia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía dilatada, Etilismo crónico, Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta e hipercaliemia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar generalizado con opacidades heterogéneas de aspecto inflamatorio hilio basal derecha. EKG con lesión isquémica anterior. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Psicosis Depresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias aisladas en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Hipertensiva, Enfermedad Cerebrovascular multinfarto, Demencia senil, postrada crónica por Fractura de cadera antigua no operada anquilosada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 88 años de edad. Residía en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia vascular. Estadía hospitalaria: 15 días. Presentó falta de aire intensa, hipoxemia y aumento del trabajo respiratorio, inestabilidad hemodinámica y se decidió intubar, ventilar. Hizo parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Empeoró el cuadro de distress respiratorio, shock séptico, hizo fallo renal agudo. Hizo parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 7 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 117 millones 280 mil 596 los casos confirmados (+ 391 mil 909) con 21 millones 881 mil 668 casos activos 2 millones 602 mil 564 fallecidos (+ 7 mil 106) para una letalidad de 2,21 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 52 millones 554 mil 287 casos confirmados (+ 161 mil 514), el 44,81 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 704 mil 342 casos activos 1 millón 256 mil 563 fallecidos (+ 4 mil 289) para una letalidad de 2,39 (=).
