Parte de cierre del día 26 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 27 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 26 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 742 pacientes, sospechosos 4 mil 500, en vigilancia 16 mil 687 y confirmados activos 6 mil 555.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 078 muestras, resultando 1102muestras positivas. El país acumula 4 millones 238 mil 178 muestras realizadas y 137 mil 730 positivas.

Del total de casos (1102): 1035 fueron contactos de casos confirmados; 32 con fuente de infección en el extranjero; 35 sin fuente de infección precisada. De los 1102 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 578 y del sexo masculino 524.

El 48,6% (536) de los 1102 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 67 mil 388 que representa el 48,9% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1102 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (181), de 20 a 39 años (382), de 40 a 59 años (360) y más de 60 (179).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 63 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 1 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 30 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (importados).
Sandino: 21 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 19 casos

Alquízar:2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 1 (importado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 2 (sin fuente de infección precisada).
Mariel: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 520 casos

Diez de Octubre: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Arroyo Naranjo: 36 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 48 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 42 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 33 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 12 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 46 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 12 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 36 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 74 (contactos de casos confirmados).
Playa: 37 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 19 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 47 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 36 casos

Batabanó: 3 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 46 casos

Cárdenas: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Los Arabos: 8 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 6 (contactos de casos confirmados).
Perico: 5 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 21 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 11 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 13 casos

Caibarién: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 1 (importado).
Santa Clara: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 23 casos

Cabaiguán: 1 (sin fuente de infección precisada).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 15 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 47 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 7 (contactos de casos confirmados).
Morón: 14 (6 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 56 casos

Camagüey: 33 (29 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Esmeralda: 1 (importado).
Florida: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 11 casos

Colombia: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 5 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Granma: 27 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 6 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 37 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 2 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 19 (14 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Moa: 10 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 169 casos

Contramaestre: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guamá: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Segundo Frente: 5 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 14 (7 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 110 (107 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 13 casos

Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 5 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 caso (sin fuente de infección precisada).
