Parte de cierre del día 8 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 9 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 9 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 8 de julio, se encuentran ingresados 49 mil 243 pacientes, sospechosos 16 mil 891, en vigilancia 8 mil 030 y confirmados activos 24 mil 322.

Para COVID-19 se estudiaron 44 mil 653 muestras, resultando 6 mil 422 muestras positivas. El país acumula 5 millones 452 mil 664 muestras realizadas y 224 mil 818 positivas.

Del total de casos (6 422): 6 293 fueron contactos de casos confirmados; 41 con fuente de infección en el extranjero; 88 sin fuente de infección precisada. De los 6 422 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3 339 y del sexo masculino 3 083.

El 8.4% (542)de los 6 422 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 93 mil 309 que representa el 41.5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 422 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1275), de 20 a 39 años, (1909), de 40 a 59 años (2089) y más de 60 (1149).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 146 casos

Consolación del Sur: 30 (contactos de casos confirmados).
Guane: 10 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mantua: 11 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar Del Río: 56 (55 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Juan y Martínez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 7 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 11 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 93 casos

Alquízar: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 28 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 10 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 10 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 12 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 524 casos

Arroyo Naranjo: 55 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 77 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 37 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 10 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 47 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 26 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Lisa: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 38 (37 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 48 (46 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 6 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 104 casos

Batabanó: 4 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (sin fuente de infección precisada).
Güines: 14 (11 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 27 (24 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 6 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 15 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 3559 casos

Calimete: 101 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 855 (854 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciénaga De Zapata: 41 (contactos de casos confirmados).
Colón: 233 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 108 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 79 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 114 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 14 (contactos de casos confirmados).
Martí: 58 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1421 (1419 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 122 (contactos de casos confirmados).
Perico: 270 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 143 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 166 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 85 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 10 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 64 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 218 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 6 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 6 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 11 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 20 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 5 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 6 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 29 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 115 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 16 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 160 casos

Cabaiguán: 12 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 16 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 16 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 71 (70 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 199 casos

Baraguá: 6 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 18 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 62 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Majagua: 29 (contactos de casos confirmados).
Morón: 72 (71 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Primero de Enero: 1 (importado).
Venezuela: 5 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 168 casos

Camagüey: 51 (41 contactos de casos confirmados y 10 importados).
Céspedes: 43 (contactos de casos confirmados).
Florida: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas: 6 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sibanicú: 14 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 102 casos

Amancio: 10 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 5 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 3 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 5 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 74 (contactos de casos confirmados).
Granma: 81 casos

Bartolomé Masó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 20 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 9 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 16 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 10 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 12 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 212 casos

Banes: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 2 (importados).
Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 91 (63 contactos de casos confirmados, 2 importados y 26 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 17 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 7 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 16 (14 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 366 casos

Contramaestre: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 8 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 31 (27 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago De Cuba: 270 (256 contactos de casos confirmados y 14 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 322 casos

Baracoa: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 34 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 268 (264 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 10 (contactos de casos confirmados).
San Antonio Del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (importados).


De los 224 mil 818 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 24 mil 322, de ellos 24 mil 160 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 459 fallecidos (28 en el día); dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 3 163 altas, se acumulan 198 mil 981 pacientes recuperados (88.5%). Se atienden en las terapias intensivas 162 pacientes confirmados de ellos 71 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75  años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.   Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio Caimito Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Cárdenas, Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga Provincia Mayabeque .PCR evolutivo, negativo. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.       PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La HabanaReporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio    Marianao. Provincia   La Habana. Reporte de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.     Municipio Marianao. Provincia  La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 de edad.Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque.Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia   Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio  Jaruco. Provincia   Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.       Municipio   Placetas.  Provincia Villa Clara. Reporte de   crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 de edad. Municipio  Santa Clara.  Provincia    Villa Clara. Reporte de   crítica estable.
Ciudadano cubano, de 47 de edad.        Municipio  Santa Clara.  Provincia    Villa Clara. Reporte de   crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos.  Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.       Municipio Cruces. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad.       Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.  Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.  Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 de   años de edad. Municipio y  Provincia Camagüey. Reporte crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 de años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Cueto Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Songo La Maya Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Guamá Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.PCR evolutivos, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
 Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Unión De Reyes. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubano, de 89 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo,negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67  años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad.Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio  Playa. Provincia  La Habana.. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.      Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio    Boyeros. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio    Marianao. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio    Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.   Municipio Centro Habana. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Cerro. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Marianao. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.nMunicipio Marianao. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58  años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.. Reporte de grave.
Ciudadano español, de 55 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  Güines. Provincia   Mayabeque.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 de edad.  Municipio Santa Clara.  Provincia    Villa Clara. Reporte de  grave.
 Ciudadano cubano, de 57 de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia    Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio  y Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio  y Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 20 años de edad. Municipio  y Provincia   Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubano, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de44 de años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 de   años de edad.Municipio. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 de   años de edad. Municipio y  Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 de   años de edad. Municipio y  Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cueto Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Moa Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 24 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Bayamo Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 18 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Carlos Manuel de Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Cardiopatía isquémica y Alzheimer. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó caída de la saturación que lo llevó rápidamente a la parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Cardiopatía Isquémica (marcapaso por Bloqueo AV completo). Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión y bradicardia extrema, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Insuficiencia Cardíaca y EPOC. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó disnea con saturaciones baja, se colocó oxígeno suplementario, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 16 días. Presentó Distress Respiratorio Severo, hizo parada en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 16 días. Presentó bradicardia seguida de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó bradicardia sintomática seguida de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó bradicardia extrema que no se logró corregir, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó cuadro de disnea intensa, ansiedad, desaturación, con cianosis distal, se interpretó el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó empeoramiento clínico, radiológico y humoral, con elementos de distress respiratorio severo y shock séptico, fallo renal agudo con acidemia mixta, hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Pénfigo y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, anuria, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Ulcera Péptica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida, anuria, con poca respuesta la terapéutica. Posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad de Parkinson, Lupus Eritematoso Sistémico, Enfermedad Cerebrovascular reciente. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipoxemia mantenida, en shock, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó disnea creciente, ansiedad marcada, cianosis distal, palidez cutáneo mucosa e hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, EPOC, Artritis Reumatoide, Diverticulosis de Colon y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó de forma brusca parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, humoral, sin respuesta a las estrategias terapéuticas, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica grado III. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó signos de congestión pulmonar, con desaturación se decidió intubar y ventilar, posteriormente hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Fomento. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera gástrica y Adenocarcinoma de próstata. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó polipnea sin lograrse adecuada saturación y se decidió intubar y ventilar, posteriormente comenzó con hipotensión arterial que no responde a volumen y se apoyó con aminas, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Postrada. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó evolución desfavorable, inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas e hipoxemia mantenida, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus tipo II. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó polipnea e hipoxemia, cayó en parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 16 días. Hizo  evento de bradicardia sintomática que deterioró a asistolia, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad.  Municipio de Perico. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: Un día. Hizo parada cardíaca que no se recuperó con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial .Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo evento de parada cardiorrespiratoria de la cual no se recuperó luego de maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana,  55 años de edad.  Municipio de Colón. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: Un día. Hizo parada cardíaca, sin respuesta a la reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio de Colón. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía: Un día. Hizo parada cardíaca en asistolia, no se logró circulación espontánea con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: Un día. Hizo parada cardíaca en actividad eléctrica sin pulso, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio  Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin poder reanudar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal. Estadía hospitalaria: 3 días.  Hizo bradicardia sintomática y parada cardíaca en asistolia posteriormente y pese a las maniobras de reanimación cardiopulmonar  no se logró reanudar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 8 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 186 millones 152 mil 66 los casos confirmados (+ 483 mil 359) con 11 millones 852 mil 893 casos activos y 4 millones 22 mil 100 fallecidos (+ 8 mil 337) para una letalidad de 2,16 ( = ).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 438 mil 652 casos confirmados (+ 153 mil 395), el 39,98 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 198 mil 677 casos activos y 1 millón 948 mil 571 fallecidos (+ 3 mil 872) para una letalidad de 2,62 ( = ).
