Parte de cierre del día 22 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 23 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 22 de mayo, se encuentran ingresados 28 mil 817 pacientes, sospechosos 4 mil 377, en vigilancia 17 mil 556 y confirmados activos 6 mil 884.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 430 muestras, resultando 1221 muestras positivas. El país acumula 4 millones 150 mil 241 muestras realizadas y 133 mil 053 positivas.

Del total de casos (1221): 1129 fueron contactos de casos confirmados; 43 con fuente de infección en el extranjero; 49 sin fuente de infección precisada.

De los 1221 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 625 y del sexo masculino 596.

El 45,6% (557) de los 1221 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 65 mil 264 que representa el 49% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1221 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (202), de 20 a 39 años (391), de 40 a 59 años (415) y más de 60 (213).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 49 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 25 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 17 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 40 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (4 contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 5 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 11 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 618 casos

Arroyo Naranjo: 47 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 68 (67 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 58 (55 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cerro: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 26 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 48 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 38 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 45 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 27 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 21 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 56 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 81 casos

Batabanó: 16 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contactos de casos confirmados).
Güines: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 5 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 11 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 11 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 73 casos

Cárdenas: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 6 (4 contactos de casos confirmados confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Martí: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Perico: 4 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 59 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 1 (1 contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 41 (37 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 6 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 5 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 12 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 24 casos

Fomento: 3 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 3 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 49 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 27 (20 contactos de casos confirmados, 2 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Primero de Enero: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 66 casos

Camagüey: 46 (39 contactos de casos confirmados, 6 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florida: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas: 5 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 12 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 9 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 26 casos

Bayamo: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 33 casos

Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 1 (importado).
Calixto García: 4 (1 contacto de caso confirmado, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 18 (2 contactos de casos confirmados, 12 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 69 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 5 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 9 (2 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 43 (38 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 9 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimanera: 1 (importado)
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Manuel Támes: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Antonio del Sur: 1 (importado).
Municipio Especial Isla de La Juventud:1 caso (sin fuente de infección precisada).


De los 133 mil 053 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 884, de ellos 6 mil 743 con evolución clínica estable. Se acumulan 877 fallecidos (14 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 216 altas, se acumulan 125 mil 236 pacientes recuperados (94,1%). Se atienden en las terapias intensivas 141 pacientes confirmados de 48 críticos y 93 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 añosde edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, 23 días de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Colombia. Provincia Las Tunas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio  Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.    PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo,negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio La Lisa Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa.  PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y pprovincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 58 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.  Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución . Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Bejucal.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio  Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Municipio  Trinidad.   Provincia Sancti Spíritus. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 84 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Majibacoa. Provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 26 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro vascular y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.  Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de55 años de edad. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 11 días.  HIzo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr restablecerse circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial Insuficiencia Cardiaca,        Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Operada de Fractura de ambas caderas.Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo bradicardia extrema, seguida de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. MunicipioSongo la Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad, Demencia Senil. Estadía: días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio de Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica.  Estadía Hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no se pudo revertir con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardiorespiratoria que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Estadía hospitalaria: 16 días. Hizo bradicardia extrema que evoluciona a parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Estadía hospitalaria 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrosis Pulmonar. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca en fibrilación ventricular, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo, Obesidad y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 4 días.  Hice parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr restablecerse circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó evolución tórpida, hipotensión arterial mantenida, hipoxemia y anuria. Hizo evento de parada cardíaca en asistolia por lo que se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar no lográndose restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Etilismo.Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Inmunodeficiencia Adquirida. Estadía hospitalaria: 12 días. Mantuvo empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico compatible con distress respiratorio, severo, disminución de la diuresis y elevación de la creatina y los azoados. Además es diagnosticado síndrome compartimentar en miembro superior derecho. Posteriormente aparecen signos de hipo perfusión periférica. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 22 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 166 millones 886 mil 513 los casos confirmados (+ 372 mil 884) con 15 millones 531 mil 485 casos activos y 3 millones 464 mil 997 fallecidos (+ 9 mil 825) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 66 millones 907 mil 638 casos confirmados (+ 121 mil 943), el 40,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 374 mil 275 casos activos y un millón 632 mil 448 fallecidos (+ 3 mil 35) para una letalidad de 2,44 ( = ).

Intervención sanitaria:


Al cierre del 21de mayo se acumulan 751 mil 764 personas vacunadas, de ellos 391 mil 565 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 360 mil 199 como parte de la población de los territorios seleccionados.
