Parte de cierre del día 30 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 31 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 30 de mayo, se encuentran ingresados 26 mil 694 pacientes, sospechosos 4 mil 199 en vigilancia 16 mil 459 y confirmados activos 6 mil 036.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 407 muestras, resultando 1100 muestras positivas. El país acumula 4 millones 328 mil 864 muestras realizadas y 142 mil 266 positivas.

Del total de casos (1100): 1034 fueron contactos de casos confirmados; 27 con fuente de infección en el extranjero; 39 sin fuente de infección precisada. De los 1100 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 560 y del sexo masculino 540.

El 46% (506) de los 1100 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 69 mil 474 que representa el 48,8% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1100 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (192), de 20 a 39 años (349), de 40 a 59 años (381) y más de 60 (178).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 50 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 37 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sandino: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 16 casos

Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanajay: 6 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (importado).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 497 casos

Arroyo Naranjo: 51 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 57 (56 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 26 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 46 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 36 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 25 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 39 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 37 (contactos de casos confirmados).
Playa: 34 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 16 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 50 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 28 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 3 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 52 casos

Bejucal: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 16 (10 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 3 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 10 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 9 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 44 casos

Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 2 (sin fuente de infección precisada).
Martí: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 47 casos

Abreus: 4 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 10 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 7 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 22 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 10 (7 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 13 casos

Fomento: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 50 casos

Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 7 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 27 (21 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Camagüey: 64 casos

Camagüey: 41 (contactos de casos confirmados).
Florida: 5 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 4 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 5 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 8 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 17 casos

Las Tunas: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 41 casos

Bayamo: 29 (26 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 17 casos

Antilla: 3 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 13 (8 contactos de casos confirmados, 2 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 140 casos

Contramaestre: 18 (contactos de casos confirmados).
Mella: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 25 (21 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santiago de Cuba: 89 (85 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 26 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 19 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 3 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial isla de La Juventud: 4 (contactos de casos confirmados).


De los 142 mil 266 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 036, de ellos 5 mil 891 con evolución clínica estable. Se acumulan 958 fallecidos (8 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 195 altas, se acumulan 135 mil 216 pacientes recuperados (94,9%). Se atienden en las terapias intensivas 145 pacientes confirmados de 52 críticos y 93 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Cotorro.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas.  Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y provincia  Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano,, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo; negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano,, de 54 años de edad. Municipio Madruga.   Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano,de 52 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.Municipio: La Habana Vieja Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.  Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.  Municipio Bayamo. Provincia Granma. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de Grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadanao cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud.    Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.  Cienfuegos Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 7 meses de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 15 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 5 meses de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 27 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio de Güines. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio de Güines. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio Cárdenas y Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia  Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 34 años de edad. Municipio y. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Moa y Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio Manatí. Provincia Las Tunas.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia  Holguín.   Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y provincia  Holguín.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77años de edad. Municipio Buey Arriba. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Mella. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo con hipoxemia, en shock sin respuesta a la terapéutica empleada. Posteriormente hizo parada cardiaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en Régimen Dialítico. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó episodio de bradicardia extrema seguida de parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr retorno a la circulación espontanea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca e Insuficiencia Arterial Periférica. Estadía hospitalaria: 3 días. Se mantuvo hipoxémico, con hipoperfusión sistémica, acidemia metabólica, oligoanuria e hiperpotasemia de difícil corrección. Posterioremente hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Se mantuvo con distress respiratorio severo, inestable hemodinámicamente a pesar del apoyo con aminas. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad, Litiasis Renal. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó cuadro de disnea súbita con desaturación, cianosis, taquicardia, se interpretó el cuadro como un Tromboembolismo Pulmonar, se procede a realizar intubar y ventilar, no hay mejoría en la oxigenación. Posteriormente hizo e parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Sicklemia.  Estadía hoospitalaria: 13 días. Continuó agravándose con hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica sin respuesta a altas dosis de aminas. Posteriormente hizo parada cardiaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía Isquémica crónica. Presentó episodio de bacteriemia con desaturación, cianosis distal, sin pulsos ni tensión arterial. Se iniciaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 14 días. Se mantuvo con evolución clínica desfavorable, hipotensión arterial mantenida e hipoxemia refractaria. Posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 30 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 170 millones 898 mil 903 los casos confirmados (+ 482 mil 62) con 14 millones 207 mil 308 casos activos y 3 millones 553 mil 972 fallecidos (+ 10 mil 331) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 68 millones 264 mil 365 casos confirmados (+ 172 mil 779), el 39,94 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 294 mil 253 casos activos y 1 millón 668 mil 647 fallecidos (+ 4 mil 403) para una letalidad de 2,44 (=).
