Parte de cierre del día 16 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 17 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica un total de 9 mil 020 pacientes, sospechosos 3 mil 944, en vigilancia 850, y confirmados activos 4 mil 405 (179 en proceso de ingreso).

Para COVID-19 se estudiaron 12 mil 865 muestras, resultando 650 muestras positivas. El país acumula un millón 689 mil 747 muestras realizadas y 18 mil 151 positivas.

Del total de casos (650): 598 fueron contactos de casos confirmados, 22 con fuente de infección en el extranjero y 30 sin fuente de infección precisada.

De los 650 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 351 y del sexo masculino 299. Los 650 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 80 para un 12.3%, de 20 a 39 años 254 para un 39.1%, de 40 a 59 años 227 para un 34.9%, 60 y más 89 para un 13.7%.

El 54.2% (352) de los 650 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 11 mil 089 que representa el 61.1% de los confirmados hasta la fecha.


Casos importados por provincias: 22

Pinar del Río (3)
La Habana (2)
Cienfuegos (3)
Villa Clara (5)
Ciego de Ávila (4)
Santiago de Cuba (3)
Guantánamo (2)
Distribución de los casos autóctonos por provincias y municipios: 628 casos 

Pinar del Río (5)

Pinar del Río (4)
Consolación de Sur (1)
Artemisa (16)

Caimito (5)
San Antonio (4)
Artemisa (2)
Güira (2)
Guanajay (1)
Alquizar (1)
Mariel (1)
La Habana (151)

Playa (7).
10 de octubre (17).
Boyeros (4)
Centro Habana (21).
La Lisa (4).
Habana Vieja (3).
Plaza de la Revolución (7). 
Guanabacoa (4).
Arroyo Naranjo (10).
Habana de Este (20)
Cerro (17).
Regla (10)
Mariano (5).
Cotorro (2).
San Miguel del Padrón (20)
Mayabeque (14)

Güines (3)
Bejucal (6)
Madruga (1)
Batabanó (1)
Nueva Paz (1)
Jaruco (1)
San José de Las Lajas (1)
Matanzas (46).

Matanzas (25).
Unión de Reyes (4)
Cárdenas (13).
Jovellanos (1)
Colón (1)
Jagüey Grande (2)
Cienfuegos (60)

Cienfuegos (55)
Lajas (1)
Palmira (2)
Rodas (1)
Abreus (1)
Villa Clara (7).

Santa Clara (6).
Ranchuelo (1)
Sancti Spíritus (11)

Fomento (1)
Jatibonico (2)
Sancti Spiritus (3)
Yaguajay (5)
Ciego de Ávila (33)

Morón (9)
Ciego de Ávila (11)
Ciro Redondo (1)
Majagua (11)
Bolivia (1)
Camagüey (6)

Camagüey (6).
Las Tunas (4)

Las Tunas (4)
Santiago de Cuba (65)

Santiago de Cuba (54).
Segundo Frente (2)
Guamá (2)
Contramaestre (7).
Granma (3)

Bayamo (2)
Cauto Cristo (1)
Guantánamo (204)

Guantánamo (166)
Caimanera (14)
Maisí (1)
El Salvador (6)
Manuel Tames (6)
Niceto Pérez (3)
San Antonio del Sur (8)
Isla de la Juventud (3)


De los 18 mil 151 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 405, de ellos 4 mil 359 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 170 (cuatro en el día), dos evacuados, 31 retornados a sus países (uno del día), 363 altas del día, se acumulan 13 mil 543 pacientes recuperados (75,3%).  Se atienden en las terapias intensivas 46 pacientes confirmados, de ellos 11 críticos y 35 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Operada de Fractura de Cadera y reintervenida por sepsis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada y relajada, con elementos de sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares extendiéndose a todo el hemitórax izquierdo.Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado. Se realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Marcada condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares, más intensa en hemitórax derecho.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Residente en el municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Se mantienen las extensas lesiones intersticiales bilaterales en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Residente en el municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con tendencia a la hiperglicemia, con secreciones traqueo bronquiales purulentas, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Rayos Xtórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares.Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 98 años de edad. Residente en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mal estado general, no responde al llamado, sin tensión arterial, con gradiente térmico en los cuatro miembros, sin constatarse la presencia de pulsos periféricos, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Anúrica. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares más acentuada en el hemitórax derecho.Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 12 años de edad. Residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil y Epilepsia. Se encuentra en Terapia Intensiva, febril, con ventilación no invasiva.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad en tercio medio y base del pulmón derecho.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Residente en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana,  de 50 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presenta hipoxemia severa con necesidad de intubar y ventilar. Ahora con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de las bases y hemitórax derecho.Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imágenes radiopacas difusas bilaterales heterogéneas y radiopacidad homogénea basal izquierda.Reportado de crítico inestable.
Graves

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio. Sandino. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular y Anemia Crónica en estudio.Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio en  región paracardíaca izquierda. Electrocardiograma. Sin cambios. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad.Municipio. Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, somnolienta, con tendencia a la hipertensión arterial por lo que recibe tratamiento con infusión de Nitroglicerina para su mejor control, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquitis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. El hemitórax izquierdo con radiopacidad en velo de casi su totalidad. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad.  Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, VIH y operado de próstata por Hiperplasia. Se encuentra en el día 12 de evolución y día 2 en Terapia Intensiva, afebril, consciente, orientado sin focalización en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda con signos de fibrosis en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad.  MunicipioArroyoNaranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en el día 11 de evolución y día 2 en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Asma Bronquial Operada de cáncer de mama (cuadrantectomía). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad.Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Gastritis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad.Municipio. Centro de Habana. Provincia La Habana. Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio parahiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad.Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin diarreas, se mantiene con lactancia mixta, en ventilación espontánea que se apoya con cámara de Hood. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Hiperaereación pulmonar, con micro atelectasia en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 8 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodgkin (diagnosticado hace 2 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no deposiciones nuevas, recibe Oxígeno con alto flujo no invasivo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Finas bandas de atelectasia en región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mejoría de las deposiciones diarreicas, se mantiene con lactancia materna exclusiva, en ventilación espontánea que se apoya con cámara de Hood. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de hiperaereación pulmonar bilateral y micro atelectasias a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de próstata con metástasis en pulmón. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejor control metabólico, continúa ictérico, continúa con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en ambos campos pulmonares con imágenes en parches que pudieran corresponder con metástasis por neoplasia de próstata. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Matanzas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, más cooperativo, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad.Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Insuficiencia Cardiaca, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente pero desorientado en el tiempo y espacio, polipnea, no tolera el decúbito, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Municipio Manicaragua. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Aguda diagnosticada en el mes de noviembre. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad.Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Insuficiencia Cardiaca, Cardiopatía Isquémica, Cataratas y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejor estado general, con trombosis venosa profunda del miembro inferior izquierdo, sin edemas de miembros inferiores, sin polipnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Sin modificaciones. Aumento del índice cardiotorácico, con signos de fibroenfisema pulmonar, con reforzamiento de la trama hiliar bilateral y las bases con borramiento del ángulo costo frénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, inquieto, con ligera falta de aire, continúa con febrícula, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidades heterogéneas en menor cuantía en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Artrosis. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativa afebril, con tos, expectoración purulenta y sin falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Sin cambios. Patrón difuso intersticial con opacidades bibasales de aspecto inflamatorio.Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Epilepsia e Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, con discreta polipnea, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas de límites mal definidos localizados en región basal derecha y parahiliar periférica izquierda de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, afebril, sin polipnea, en ventilación mecánica no invasiva, Hemodinámicamente estable.  Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio y Provincia. Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardíaca, Asma Bronquial, Demencia Senil y Cáncer de Mama en estudio. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con tos húmeda y falta de aire, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Imagen radiopaca homogénea hiliobasal derecha con borramiento de los senos costofrénicos y cardiofrénicos a ese nivel que ascienden hasta  el tercio medio del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad.Municipio y Provincia. Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con mejoría clínica, ligera falta de aire, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Sin modificaciones de su patrón radiológico. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, continúa con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax. Radiopacidad heterogénea parahiliar bilateral con cisuritis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Fibrilación Auricular y Colitis. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, continúa con disnea y tos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales y congestión pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad.Municipio. Yateras. Provincia. Guantánamo. Policlínico.  Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Tiroides Operado, Traqueostomizado permanente, metástasis en piel, colon y laringe. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, continúa con diarreas en menor frecuencia, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesión radiopaca de aspecto neoplásica en región hilio basal derecha sin lesiones inflamatorias. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad.Municipio: Bayamo. Provincia: Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Epilepsia. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, persiste la tos seca, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio: Santiago de Cuba   Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría alcalemia respiratoria, hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio bilateral diseminado en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana,  de 76 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, decaída, afebril, polipneicaventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imágenes radiopacas parahiliares y basal derecha.Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Se encuentra en Terapia Intensiva, consciente, afebril, sin polipneaventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de Tórax. Imágenes radiopaca hiliobasal derecha.Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Residente en el municipio San Antonio del Sur, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil, Insuficiencia Renal Crónica, Hiperplasia Prostática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hacia hilios y base derecha. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 72 años de edad, del municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Comenzó con tos y expectoración. No acude a los Servicios de Salud. Es evaluada en la Atención Primaria de Salud y remitida e ingresada en sala de confirmados de alto riesgo. Fue realizado Rayos X de Tórax, donde se aprecian lesiones en base derecha. Posteriormente la paciente se mantuvo clínicamente estable, cumpliendo tratamiento según protocolo. El día 14 de enero se traslada a la Unidad de Cuidados Intensivos, por presentar agobio respiratorio, frialdad, taquicardia e hipotensión arterial, fue intubada, ventilada y apoyada con aminas a altas dosis. El día 15 de enero presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Fue necesario elevar dosis de aminas. El 16 de enero en horas de la madrugada hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Es realizada necropsia.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 103 años de edad, del municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Secuelas de Fractura de Cadera. Comienza con tos, falta de aire y fiebre. No acudió a los Servicios de Salud. Es valorada en el Área de Salud, por presentar disnea intensa, fue remitida e ingresada en la Unidad de Cuidados Intensivos como sospechosa de alto riesgo, es realizado PCR. El día 8 de enero mantiene ligera disnea con estabilidad hemodinámica. Los días 9, 10, 11 y 12 de enero continúa presentando disnea ligera, con estabilidad hemodinámica. Fue tratada con aporte de oxígeno suplementario. El día 13 de enero es diagnosticada una trombosis venosa profunda en miembro superior izquierdo.El día 14 de enero existe empeoramiento del compromiso vascular del miembro superior izquierdo, es necesario realizar fasciotomiadescompresiva. El día 15 de enero presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial, cianosis; es intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con aminas, posteriormente hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Es realizada necropsia.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Comienza con tos seca y fiebre. No acude a los Servicios de Salud. Es evaluado e ingresado en Sala de sospechosos. Se realiza PCR.El día 12 de enero empeora la disnea, en el Rayos X de Tórax lesiones en ambos campos pulmonares. Se traslada a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue iniciada ventilación no invasiva.El día 13 de enero presenta agobio respiratorio e hipotensión arterial, fue intubado, ventilado en modalidad controlada y apoyado con aminas.Los días 14 y 15 de enero presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Fue necesario elevar dosis de aminas. El día 16 de enero en horas de la mañana, presenta episodios de arritmias ventriculares, hace parada cardíaca en asistolia, fueron  realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Es realizada necropsia.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, del municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Comienza con tos, falta de aire y fiebre, acude al Área de Salud, fue remitido e ingresado en sala de sospechosos. Fue realizado PCR. Se mantiene con estabilidad hemodinámica.El día 13 de enero presenta polipnea moderada, es trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue iniciada ventilación no invasiva.El día 14 de enero empeora la disnea, en el rayos X de tórax se aprecian lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, fue intubado y ventilado en modalidad controlada.El día 15 de enero presenta empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con inestabilidad hemodinámica, fue necesario apoyo con aminas a altas dosis.El día 16 de enero hace episodio de fibrilación ventricular, parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Hasta el 16 de enero se reportan 189 países (=) con casos de COVID-19, asciende a 94 millones 768 mil  467  los casos confirmados (+  839 mil  701 ) con  21 millones 703 mil  956 casos activos y 2 millones 27 mil  3 fallecidos (+ 16 mil  557 ) para una letalidad de 2,13 ( -0,01 ).

En la región las Américas se reportan 42 millones 130 mil  399 casos confirmados (+ 509 mil  300 ), el  44,45 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 419 mil  685 casos activos y 968 mil  117 fallecidos (+ 8 mil  687 ) para una letalidad de  2,29 (-0,01).
