Parte de cierre del día 19 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 20 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 20 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 19 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 907 pacientes, sospechosos 3 mil 391, en vigilancia 11 mil 569 y confirmados activos 4 mil 947.

Para COVID-19 estudiaron 17 mil 145 muestras, resultando 937 muestras positivas. El país acumula dos millones 245 mil 496 muestras realizadas y 43 mil 484 positivas.

Del total de casos (937): 863 fueron contactos de casos confirmados; 42 con fuente de infección en el extranjero; en el día 32 sin fuente de infección precisada. De los 937 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 452 y del sexo masculino 485.

El 48,77% (457) de los 937 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 23 mil 646 que representa el 54,3% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 42 están vinculados con viajeros internacionales. Los 937 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 97; de 20 a 39 años: 315; de 40 a 59 años: 335 y más de 60: 190 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 45 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Palma: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Juan y Martínez: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 21 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bahía Honda: 7 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 527 casos

Diez de Octubre: 65 (63 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Arroyo Naranjo: 39 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 56 (55 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 26 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 28 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 35 (33 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 46 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 41 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 21 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 24 (18 contactos de casos confirmados, 4 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Playa: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 40 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 43 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 3 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados). 
Madruga: 11 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 19 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 9 casos

Cárdenas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 2 (importados).
Perico: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cienfuegos: 2 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (importado).
Cienfuegos: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 26 casos

Caibarién: 3 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 1 (importado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Clara: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Sancti Spíritus: 23 casos

Cabaiguán: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 8 (3 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 13 casos

Ciego de Ávila: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 7 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 28 casos

Camagüey: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 5 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (importado).
Minas: 1 (importado).
Nuevitas: 3 (importados).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 1 caso

Las Tunas: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 20 casos

Bayamo: 16 (10 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 23 casos

Gibara: 1 (importado).
Holguín: 15 (6 contactos de casos confirmados, 3 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importados).
Moa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 64 casos

Palma Soriano: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 61 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 76 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 13 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 43 (contactos de casos confirmados).
Maisí: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 14 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 16 casos (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).


De los 43 mil 484 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 947, de ellos 4 mil 888 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 291 (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 984 altas del día, se acumulan 38 mil 190 pacientes recuperados (87,8%). Se atienden en las terapias intensivas 59 pacientes confirmados, de ellos 28 críticos y 31 graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Radiopacidad en región hiliobasal más acentuado hacia las bases, de contornos mal definidos que borra parte del hemidiafragma, heterogénea en su periferia y con centro más homogéneo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con gradiente térmico, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del contorno vascular y de los ángulos costo frénicos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Presentó polipnea marcada, con broncoespasmo severo, desaturación e hipoxemia severa, además de gradiente térmico con cianosis distal por lo que es necesario intubar y ventilar. En ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en regiones hiliobasales, en el hemitórax izquierdo se observa radiopacidad en velo del ángulo costo frénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado en tiempo, espacio y persona, presentó cuadro de desaturación e hipoxemia severa, gradiente térmico con cianosis distal, se intuba y se ventila, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en pulmón derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia la Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones infamatorias a predominio hilio basal derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hizo cuadro de polipnea importante y desaturación por lo que se procede a intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea importante y desaturación por lo que se procede a intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción diastólica y sistólica ligera del ventrículo izquierdo, con fracción de eyección 51%, insuficiencia mitral de ligera a moderada por engrosamiento de valva anterior mitral de aspecto reumático y pericarditis aguda viral con derrame pericárdico ligero se interpreta como una endocarditis bacteriana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico y gasométrico con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en posición prono intermitente. Gasometría con alcalosis respiratoria. Estable hemodinámicamente dependiente de volumen. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Toxoplasmosis (hace 7 años) y Litiasis renal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con edemas y mal distribuida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente apoyada con doble aminas. En anuria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra  en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias de los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria aguda se decide intubar y ventilar, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento progresivo desde el punto de vista respiratorio con necesidad de reintubación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Hemocultivo positivo a Staphlilococcus Aureus. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, se continúa disminución de los parámetros ventilatorios, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea paracardíaca y bibasal en ambos campos pulmonares con menor densidad que anterior. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano 70 años de edad. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mantiene disminución del ritmo diurético y elevación de las cifras de creatinina. Se comienza tratamiento dialítico. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea parietal y paracardíaca bilateral de moderada densidad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Buen Ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado critico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax, más acentuado en el derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría no reportada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presentó un cuadro de hipotensión arterial con necesidad de apoyar con aminas, además de distención abdominal, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con acidemia metabólica en corrección. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado alveolar difuso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, se comienza protocolo de destete del ventilador, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea bilateral. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Buen ritmo diurético. Gasometría con dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales. Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias muy discretas en ángulo cardiofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Fibromialgia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Neoplasia de mama operada hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Ulcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con tos y falta de aire ocasional, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones respiratorias, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, herida avulsiva con pérdida de tejidos y exposición de tendones en miembro inferior izquierdo, afebril, con manifestaciones respiratorias, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Monorrena congénita y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea discreta, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con accesos de tos, acompañada de disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones retículo intersticial en los 2/3 inferiores de ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hiperplasia prostática e Hipoacusia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, a predominio del izquierdo y base derecha, con borramiento de los ángulos costo frénicos y cardio frénicos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hilio basal izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 6 meses de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No se refieren. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en difusas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con alteraciones cognitivas, hoy más coherente, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial bibasal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica no invasiva. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con oxígeno suplementario y Ventilación No Invasiva intermitente, afebril. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros estables. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha, derrame pleural izquierdo de moderada cuantía. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Estenosis Aórtica e Insuficiencia Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Lesiones radiopacas hacia campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio, borramiento de seno costo frénicos bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría no reportada. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso y bilateral en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientada, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar en ambas bases. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con control metabólico, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores normales. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aisladas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasales. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Linfoma No Hodgkin, Disfunción Válvula Mitral Protésica, Enfermedad Cerebrovascular, Epilepsia e Insuficiencia Arterial Periférica. Estadía hospitalaria: 6 días. Incrementó la dificultad respiratoria, presentó sudoración, hipotensión arterial y taquicardia; fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Continuó con empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, por lo que fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó agobio respiratorio, taquicardia, intranquilidad e hizo parada cardiorespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el municipio San José de Las Lajas, provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, fue necesario intubar y ventilar en modalidad controlada. Hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Residía en el municipio Bahía Honda, provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, radiológico y fue necesario elevar dosis de aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 19 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 111 millones 2 mil 900 los casos confirmados (+298 mil 338) con 22 millones 622 mil 771 casos activos y 2 millones 456 mil 217 fallecidos (+ 8 mil 822) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 49 millones 889 mil 553 casos confirmados (+ 128 mil 418), el 44,94 % del total de casos reportados en el mundo, con      11 millones 2 mil 24 casos activos y 1 millón 179 mil 647 fallecidos (+ 4 mil 923) para una letalidad de 2,36 (=).
