Parte de cierre del día 10 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 11 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 11 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 10 de junio, se encuentran ingresados 27 mil 385 pacientes, sospechosos 4 mil 834, en vigilancia 16 mil 359 y confirmados activos 6 mil 192.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 690 muestras, resultando mil 288 muestras positivas. 4 millones 575 mil 595 muestras realizadas y 154 mil 866 positivas.

Del total de casos (1288): 1172 fueron contactos de casos confirmados; 68 con fuente de infección en el extranjero; 48 sin fuente de infección precisada. De los 1 288 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 669 y del sexo masculino 619.

El 50,6% (652) de los 1 288 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 75 mil 241 que representa el 48,6% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1 288 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (225), de 20 a 39 años, (391), de 40 a 59 años (437) y más de 60, (235).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 46 casos

Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 23 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 18 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 17 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 460 casos

Diez de Octubre: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 35 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 36 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 41 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 36 (35 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 31 (28 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Habana Vieja: 26 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 27 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 33 (contactos de casos confirmados).
Playa: 42 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 6 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 71 casos

Batabanó: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 19 (14 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 11 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 12 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 95 casos

Calimete: 6 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 20 (contactos de casos confirmados).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 4 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 34 (contactos de casos confirmados).
Martí: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 48 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 17 (10 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 6 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 6 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 11 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 30 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sagua la Grande: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Clara: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 40 casos

Cabaiguán: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 20 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 6 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 20 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 11 (7 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Camagüey: 94 casos

Camagüey: 68 (66 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 5 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 38 casos

Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 31 (29 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 3 (importados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 49 casos

Bayamo: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 11 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 62 casos

Báguanos: 9 (1 contacto de caso confirmado, 7 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Banes: 3 (importados).
Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Gibara: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 33 (14 contactos de casos confirmados, 14 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 5 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 145 casos

Contramaestre: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guamá: 3 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 9 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 16 (12 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 110 (104 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 73 casos

Baracoa: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 33 (31 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio Del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).
Yateras: 5 (contactos de casos confirmados).

De los 154 mil 866 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 192, de ellos 6 mil 050 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 065 fallecidos (8 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 135 altas, se acumulan 147 mil 553 pacientes recuperados (95,2%). Se atienden en las terapias intensivas 142 pacientes confirmados de 52 críticos y 90 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo,   negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada crítica estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio  Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.  Municipio Regla Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo,   negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Diez de octubre Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de octubre.  Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio  Marianao.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo,   negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo,  negativo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 85 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 43 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. PCR evolutivo,  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida y Provincia Camagüey. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. PCR evolutivo,  negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia  Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Calixto García. Provincia Holguín. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. PCR evolutivo,  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano,  de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.  Reporte de grave.  
 Ciudadano cubano,  de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.  
 Ciudadano cubano,  de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.  
Ciudadano cubano,  de 67 años de edad. Municipio   Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.  
Ciudadana cubana. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.  
Ciudadana cubana,  de 58 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana.  Reporte de grave.  
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.  PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes.  Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia  Cienfuegos. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Rio. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia  La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR  evolutivo,  negativo. Reporte de  grave.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reporte de  grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 29 días de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, , negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Jaruco. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia   Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, , negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, , negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia  Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Santa Cruz del Sur. Provincia Camagüey.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia  Las Tunas.  PCR evolutivo, , negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. PCR evolutivo, , negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia  Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 58 años. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica.  Estadía: 6 días. Se mantuvo inestable hemodinámicamente y con desaturación severa en la oximetría, de pulso. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Demencia Senil, Fibrilación Auricular Crónica. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó inestabilidad hemodinámica y desaturación importante. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años. Municipio La Lisa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó distress respiratorio severo, hipotensión arterial con poca respuesta las aminas, oligoanuria. Posteriormente hizo cuadro de bradicardia extrema seguido de asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 34 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Estadía hospitalaria: 38 días. Presentó cuadro de insuficiencia respiratoria, produciéndose parada cardiorrespiratoria que no se logra recuperar con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años. Municipio Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria:12 días. Presentó bradiarritmias, en dos de ellos se logra recuperar circulación con apoyo de drogas, posteriormente hace parada cardíaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos.Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Operado de válvula aórtica con prótesis valvular.Estadía: 6 días. Se mantuvo inestable hemodinámicamente y con desaturación importante. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad, Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada, hipotensión arterial, hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años. Municipio Bayamo. Provincia de Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 11 día. Presentó inestabilidad hemodinámica con necesidad de apoyo  con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 10 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 175 millones 393 mil 798 los casos confirmados (+ 427 mil 451) con 12 millones 372 mil 670 casos activos y 3 millones 783 mil 75 fallecidos (+ 11 mil 465) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 70 millones 106 mil 347 casos confirmados (+ 201 mil 288), el 39,97 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 830 mil 720 casos activos y 1 millón 833 mil 754 fallecidos (+ 5 mil 299) para una letalidad de 2,62 (=).
