Parte de cierre del día 24 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 25 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 24 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 487, pacientes, sospechosos 3 mil 157, en vigilancia 11 mil 941 y confirmados activos 4 mil 389.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 337 muestras, resultando 670 muestras positivas. El país acumula dos millones 337 mil 559 muestras realizadas y 47 mil 566 positivas.

Del total de casos (670): 641 fueron contactos de casos confirmados; 14 con fuente de infección en el extranjero; en el día 15 sin fuente de infección precisada. De los 670 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 670 y del sexo masculino 328.

El 43,8% (294) de los 670 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 25 mil 760 que representa el 54,1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 670 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 114; de 20 a 39 años: 200; de 40 a 59 años: 225 y más de 60: 131 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 53 casos

Consolación del Sur: 6 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 35 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 9 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 364

Diez de Octubre: 42 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 53 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 30 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 25 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 25 (contacto de caso confirmado).
Habana del Este: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 30 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 16 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 18 (contactos de casos confirmados).
Playa: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 9 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 17 casos

Güines: 7 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (importado).
San José de Las Lajas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 4 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 8 casos

Cienfuegos: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 8 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 casos

Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 33 casos

Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 7 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 10 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 41 casos

Camagüey: 25 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 2 casos

Puerto Padre: 1 (importado).
Las Tunas: 1 (importado).
Granma: 12 casos

Bayamo: 6 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 13 casos

Calixto García: 1 (importado).
Holguín: 9 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 83 casos

Guamá: 3 (contactos de casos confirmados).
Mella: 4 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 9 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 61 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 15 casos

Caimanera: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1 (contacto de caso confirmado).


De los 47 mil 566 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 389, de ellos 4 mil 328 con evolución clínica estable. Se acumulan 312 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 906 altas del día, se acumulan 42 mil 809 pacientes recuperados (89,9%). Se atienden en las terapias intensivas 61 pacientes confirmados, 33 críticos y 28 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidemia metabólica e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del contorno vascular y de los ángulos costo frénicos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedación intermitente, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Engrosamiento hiliobasal derecho de aspecto inflamatorio sobreañadiéndose lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda con radiopacidad en velo del ángulo costofrénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en hemitórax derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica antigua Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanúrica. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de Tórax. Lesiones radiopacas de aspecto algodonoso hiliobasales a predominio izquierdo, no derrame pleural. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico con eventos de sangrado digestivo alto con repercusión hemodinámica que han resuelto con volumen, en ventilación espontánea, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión y con taquicárdica. Oligoanúrica, con elevación de creatinina. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en ambas bases pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, neumotórax derecho reexpandido. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Comenzó con polipnea marcada e hipoxemia y hubo necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria severa e hipoxemia severa. PCR: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presentó caída de la hemodinámia por lo que hubo que apoyarlo con aminas, en ventilación mecánica, a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de amina. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con una acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con sonda de pleurotomía permeable y funcional, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con una acidosis metabólica e hipoxemia severa. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis escasa. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias de los dos tercios inferiores de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad de aspecto heterogéneo que ocupa ambos campos pulmonares a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular, Fractura de cadera izquierda (postoperado de 8 días) y Espondilitis Anquilopoyética.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de amina. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, persistió la hipoxemia por lo que hubo necesidad de intubar y ventilar. Sedada en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias hilio basal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa bilateral mayor hacia hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con buen control metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con doble apoyo de aminas.  Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. PCR evolutivo: negativo. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen control metabólico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.    
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con monoplejía de miembro inferior izquierdo, en ventilación mecánica.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax. TAC Cráneo. Infarto Cerebral extenso con conversión hemorrágica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, mal definidas, algodonosas de aspecto inflamatorio, con tendencia a la confluencia en regiones periféricas bilaterales de aspecto inflamatorio, asociado a marcado patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros estables.  Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, que ocupan ambos campos pulmonares, con zonas de mayor densidad, hacia las bases, que no borran contornos cardiacos, ni la cúpula diafragmática. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sin sedación y sin respuesta neurológica, en coma, empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Oligoanuria, con elevación de la creatinina. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Persistencia de lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin estigma de sangramiento digestivo alto, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales en ambas bases y tercio medio de los campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con Glasgow en 9 puntos. Presentó un cuadro de agitación, sudoración, polipnea, desaturación y cianosis que se interpretó como un Edema Agudo del Pulmón.  En ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hilio basal bilateral, cisuritis inferior derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con una úlcera del pie diabético séptica, sedado, edematoso, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, sin diarreas, mejor hidratada, continúa con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables.   Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipoacusia bilateral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros normales.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con su déficit motor, sin síntomas respiratorios, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con sepsis de la herida quirúrgica, mejoría clínica, se extuba sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se realiza cura de la herida avulsiva en miembro inferior izquierdo, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Esquizofrenia, Demencia senil. Desnutrición Proteico Energética y Hernia Inguinal izquierda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con escaras sacras e intertrocantéricas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. En anuria.  Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene tos seca persistente, disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Neumopatía restrictiva y Valvulopatía Aórtica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con persistencia de la tos seca y disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le drenó una colección pleural derecha de más de 900 ml de pus, se interpreta como un empiema,  ventilando en espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax. Derrame pleural del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica, Enfermedad Renal Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente, en posición prono, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario alternando con ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, fundamentalmente hilio basal izquierdo y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas con aspecto de inflamación del lóbulo inferior izquierdo y hacia la periferia del 1/3 medio e inferior derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente y cooperativa, estable, afebril, tolerando la vía oral, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica (Infarto del Miocardio). Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia.  Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 14 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente con tendencia a la bradicardia. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Electrocardiograma con supradesnivel del segmento ST. Ecocardiograma Hipocinesia del tabique. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con ventilación no invasiva intermitente, alternando con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax.  Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma. Presencia de Miocardiopatía Dilatada con trastornos de la motilidad global. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Placetas. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio intersticiales alveolares en ambos campos pulmonares, más homogéneos hacia hemitórax derecho en base y tercio medio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica Antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros estables. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Glasgow en 11 puntos, lenguaje tropeloso y hemiparesia izquierda, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio hiliobasal bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Neoplasia de Pulmón y Neoplasia de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cirrosis Hepática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, evoluciona con tos húmeda, polipnea y episodios de hipoxemia, ventilando en espontánea, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Radiopacidades difusas heterogéneas en ambos campos pulmonares, con predominio hacia las bases y borramiento de los ángulos costofréndcos, compatible con derrame pleural de ligera cuantía. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 80 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cirrosis Hepática. Estadía hospitalaria: 4 días. Mantuvo signos de Distress Respiratorio Severo, inestabilidad hemodinámica, además trastornos del medio interno. Hizo parada cardiaca en asistolia; se realizó reanimación cardiaca sin lograr restablecer la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 7 días. Se mantuvo hipotenso, con Distress Respiratorio Severo, inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas, oligúrico con incremento de los niveles de creatinina y empeoramiento radiológico. Hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular crónica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, sin respuesta al tratamiento. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.v
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Residía en el municipio cabecera de la provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Cardíaca y Secuelas de Enfermedad Cerebro Vascular. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión arterial, fue intubada, ventilada y apoyada con aminas a altas dosis. Hizo bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 24 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 112 millones 834 mil 85 los casos confirmados (+ 399 mil 840) con 21 millones 920 mil 290 casos activos y 2 millones 500 mil 332 fallecidos (+ 10 mil 627) para una letalidad de 2,21.

En la región de las Américas se reportan 50 millones 682 mil 239 casos confirmados (+ 169 mil 277), el 44,91 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 846 mil 160 casos activos y 1 millón 202 mil 155 fallecidos (+ 5 mil 549) para una letalidad de 2,37.
