Parte de cierre del día 27 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 28 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 27 de junio, se encuentran ingresados 39 mil 870 pacientes, sospechosos 8 mil 900, en vigilancia 17 mil 757 y confirmados activos 13 mil 213.

Para COVID-19 se estudiaron 30 mil 449 muestras, resultando 2 mil 589 muestras positivas. El país acumula 5 millones 047 mil 554 muestras realizadas y 184 mil 943 positivas.

Del total de casos (2 mil 589): 2 mil 433 fueron contactos de casos confirmados; 69 con fuente de infección en el extranjero; 87 sin fuente de infección precisada. De los 2 mil 589 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1 294 y del sexo masculino 1 295.

El 28,1% (728) de los 2 mil 589 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 85 mil 240 que representa el 46,1 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 2 mil 589 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (475), de 20 a 39 años, (769), de 40 a 59 años (907) y más de 60 (438).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 83 casos

Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 8 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 35 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 3 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 98 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 24 (21 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 21 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Candelaria: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 9 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 384 casos

Arroyo Naranjo: 34 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 33 (31 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 22 (12 contactos de casos confirmados y 10 importados).
Cerro: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 24 (20 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Habana Vieja: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana del Este: 38 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Playa: 35 (24 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Plaza de la Revolución: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Regla: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Miguel del Padrón: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 96 casos

Batabanó: 9 (contactos de casos confirmados).
Güines: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 16 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 6 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 6 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 508 casos

Cárdenas: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 71 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 16 (contactos de casos confirmados).
Martí: 12 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 263 (251 contactos de casos confirmados y 12 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 19 (contactos de casos confirmados).
Perico: 35 (33 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Unión De Reyes: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 79 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 52 (46 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 10 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 162 casos

Caibarién: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camajuaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Manicaragua: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Placetas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Quemado de Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 17 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 33 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 73 (71 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 115 casos

Cabaiguán: 21 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 68 (54 contactos de casos confirmados y 14 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 8 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 10 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 222 casos

Primero de Enero: 5 (contactos de casos confirmados).
Baraguá: 5 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 60 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 14 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 2 (sin fuente de infección precisada).
Majagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 110 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 8 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 175 casos

Camagüey: 113 (112 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 35 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 12 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 50 casos

Amancio: 13 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 32 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 77 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 24 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 7 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 6 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 16 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 12 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 7 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 131 casos

Antilla: 1 (importado).
Banes: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cacocum: 13 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 4 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 8 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 70 (52 contactos de casos confirmados, 6 importados y 12 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (contactos de casos confirmados).
Moa: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 333 casos

Contramaestre: 38 (contactos de casos confirmados).
Guama: 11 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 7 (contactos de casos confirmados).
Mella: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 47 (38 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 32 (30 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 165 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 23 (15 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 74 casos

Baracoa: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 62 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 184 mil 943 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 13 mil 213, de ellos 13 mil 034 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 253 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 549 altas, se acumulan 170 mil 421 pacientes recuperados (92,1%). Se atienden en las terapias intensivas 179 pacientes confirmados de 65 críticos y 114 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 3 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de crítica Inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.       
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Dirección: Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave. 
Ciudadana cubana, de 58años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Diez de octubre.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio   La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia Artemisa.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari, Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio La Lisa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.       
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo., negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Arrollo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo,: negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano guatemalteca, de 60 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 17 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 8 meses de edad. Municipio Guanajay.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 15 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Ranchuelo.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 de edad.   Municipio Quemado de Güines.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 95 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spirítus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 62 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 79 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 30 de  años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 de  años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 de  años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana,  de 31 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  55 años de edad. Municipio Manuel Támes. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 76 años    de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 5 días.  Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Lupus Eritematoso Sistémico, Epilepsia, Hipertensión Arterial y Carcinoma Epidermoide. Estadía Hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de  78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  60 años de edad. Municipio  Guanabacoa. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 13 días: Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 95 años de edad. Municipio Holguín. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Holguín. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica y Adenocarcinoma de Próstata. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 19 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Miastenia Gravis. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, no lográndose circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia de Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica hipertensiva, Obesidad. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio de Güines. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 22 días. Hizo  parada cardíaca que no se recuperó con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 27 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 181 millones 757 mil 612 los casos confirmados (+ 363 mil 970) con 11 millones 553 mil 231 casos activos y 3 millones 936 mil 658 fallecidos (+ 7 mil 348) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 72 millones 958 mil 539 casos confirmados (+ 149 mil 61), el 40,14 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 579 mil 763 casos activos y 1 millón 909 mil 76 fallecidos (+ 3 mil 579) para una letalidad de 2,62 (=).
