Parte de cierre del día 15 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 16 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 15 de abril, se encuentran ingresados un total de 25 mil 124 pacientes, sospechosos 3 mil 914, en vigilancia 16 mil 460 y confirmados activos 4 mil 750.

Para COVID-19 estudiaron 22 mil 418 muestras, resultando 1040 muestras positivas. El país acumula 3 millones 320 mil 626 muestras realizadas y 91 mil 448 positivas.


Del total de casos (1040): 988 fueron contactos de casos confirmados, 25 con fuente de infección en el extranjero y 27 sin fuente de infección precisada. De los 1040 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 497 y del sexo masculino 543.

El 49.9% (519) de los 1040 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 46 mil 750 que representa el 51.1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1040 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edades: de menores de 20 años: 119; de 20 a 39 años: 380; de 40 a 59 años: 395; y más de 60: 146 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 5 casos

Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 13 casos

Artemisa: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 567 casos

Marianao: 29 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 32 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 20 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 49 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 46 (contactos de casos confirmados).
Playa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 40 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 32 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 56 (contactos de casos confirmados).
Regla: 71 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 55 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 15 casos

Batabanó: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
San Nicolás de Bari: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 158 casos

Calimete: 5 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 26 (23 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 10 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 43 (36 contactos de casos confirmados, 2 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 4 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 5 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciénaga De Zapata: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 13 casos

Abreus: 1 (importado).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 15 casos

Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santa Clara: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 56 casos

Cabaiguán: 32 (30 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 13 (9 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 15 casos

Ciego de Ávila: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (importado).
Morón: 5 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 6 casos

Camagüey: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Santa Cruz del Sur: 2 (importados).
Las Tunas: 3 casos

Las Tunas: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Granma: 72 casos

Bayamo: 52 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 13 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Rio Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 8 casos

Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 86 casos

Contramaestre: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 12 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 8 casos

Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).

De los 91 mil 448 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 750, de ellos 4 mil 677 con evolución clínica estable. Se acumulan 500 fallecidos (nueve en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1021 altas, se acumulan 86 mil 142 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 73 pacientes confirmados de ellos 30 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, mejor estado de conciencia, obedeciendo órdenes sencillas, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio (2009). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, isquemia arterial aguda del miembro superior izquierdo, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada, apoyada con furosemida. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio: La Habana del Este.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstrutiva Crónica y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene en disfunción múltiple de órganos, con creatininas elevadas, mejor control metabólico, neurológicamente sin cambios con Glasgow en 4 puntos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada apoyada con diuréticos. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.  
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad.Municipio La Habana de Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Sustitución valvula aórtica (13 años). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en Hemodiálisis y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, mantiene febrículas, sedada, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, con baja saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión arterial. En anuria. Gasometría con una hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Imagen radiopaca que impresiona distress respiratorio. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad mórbida. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta en la madrugada un evento de disnea súbita con desaturación importante que se hace necesario reintubar y ventilar nuevamente con repercusión hemodinámica sin apoyo de aminas respondiendo a la administración de volumen. Ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se encontraba en sala de Cuidados Intermedios reportado de cuidado pendiente de traslado de la sala y presenta un evento súbito de insuficiencia respiratoria con desaturación importante sin repercusión de la hemodinámica que se hace necesario intubar y ventilar, se traslada a sala de Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con saturación de oxígeno adecuada con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria severa e hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis mejorada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio: Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Oligoanúrico. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación No Invasiva, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportada crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva, dependiente de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria hasta el tercio medio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano chino, de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ha presentado varios picos febriles, en disfunción múltiple de órganos, edematoso, mal distribuido, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas con tendencia a la consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo negativo.      Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Bloqueo Auriculo Ventricular con marcapaso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción sistólica severa del ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax. Lesiones irregulares extensas y densas en ambos campos pulmonares a predominio en hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones irregulares extensas y densas en ambos hemitórax. Reportada crítica estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la mañana se desteta sin complicaciones. Ahora consciente, cooperativa, obedece órdenes, moviliza los miembros, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Ecocardiograma. Función sistólica severamente deprimida con Fracción de Eyección del Ventrículo Izquierdo del 30%. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, buen control metabólico, sedado, con secreciones respiratorias escasas de color amarilla, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado intersticio alveolar de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio de campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica fenotipo bronquítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con descontrol metabólico, episodio de fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio con mayor radiopacidad bilateral. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, afebril, con abundantes secreciones respiratorias y polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de  tórax. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en campo pulmonar derecho con engrosamiento hiliar.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Insuficiencia arterial periférica y Síndrome Vertiginoso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrosis quística. Mastectomía izquierda en 2014. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 26 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, no se ha constatado sangrado digestivo; en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con bienestar fetal, ligera polipnea, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana, de65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, postquirúrgico, afebril, sin demanda ventilatoria, herida quirúrgica aséptica, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica y Derrame Pleural. Se encuentra Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Arritmias Cardíacas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, mantiene deposiciones diarreicas en menor frecuencia, toma del estado general y discreta disnea, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de65 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, empeoramiento clínico, gran toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, responde al llamado con incoherencias, polipnea superficial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó dolor precordial persistente, por lo que requiere Nitroglicerina en infusión, persiste con decaimiento, toma del estado general, polipnea, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma evolutivo sin cambios isquémicos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor de Pulmón operado hace 6 meses. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin signos de sangrado activo, se mantiene sin síntomas respiratorios, ventilando  espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 95 años de edad. Municipio Marianao Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, incremento de la polipnea con bajos niveles de saturación, por lo que se decide ventilación no invasiva intermitente, alternando con ventilación en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus de debut. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin control metabólico aún, con tos seca y falta de aire ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneica, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado con rigidez de nuca y miembros,   ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ligera disnea, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Anuria. Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, ligera disnea, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos de emergencias, afebril, polipneica, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos de emergencias, afebril, disnea superficial, sin dolor precordial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fístula Traqueo esofágica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientada, cooperativa, con polipnea ligera, en Ventilación no Invasiva intermitente alternando en espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono.  Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
 Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de  tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cirrosis Hepática y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de  tórax. Imágen de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho y en base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y bajas saturaciones. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente orientado, afebril, polipneico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 año de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No se refieren. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con edemas generalizados y ascitis, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. . Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 1 año de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Atopias e Infecciones respiratorias a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de  tórax: Borramiento del seno costo diafragmático derecho, línea de derrame pleural laminar, con opacidad homogénea de aspecto inflamatorio en región para cardíaca derecha. Ultrasonido Torácico: Derrame laminar derecho a nivel del seno costo frénico, no mesurable de 2mm de pleura parieto-visceral, no líquido en base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
 Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y disnea a los pequeños esfuerzos, ventilando  espontáneamente, con buena saturación sin oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.  Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Operado de Insuficiencia Venosa superficial crural. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y disnea a los pequeños esfuerzos, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de  tórax. Radiopacidades irregulares a predominio bibasal y 1/3 medio de ambos hemitórax.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artrosis Generalizada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de  tórax. Infiltrado difuso en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de  tórax. Infiltrado difuso en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando  espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de  tórax. Infiltrado difuso en ambos campos pulmonares a predominio basal.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de  tórax Fibroenfisema pulmonar con bulas enfisematosas y lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales periféricas, más hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica en Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de  tórax. Discreto infiltrado intersticial fino en regiones parahiliares y ángulo costofrénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de  tórax. Infiltrado reticular diseminado en ambos campos pulmonares a predominio de regiones hiliares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales:    Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, poco cooperativa, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. Mejoría radiológica. Patrón intersticial difuso bilateral, discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.  Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales:    Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio izquierdo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de  tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 25 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de  tórax. Infiltrado inflamatorio difuso a predominio derecho. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:   

Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Cerro.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 5 días. Mantuvo evolución inestable hemodinámicamente, con hipoxemia refractaria a la terapéutica emplead. Presentó bradicardia que no responde a medicamentos, seguida de parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Marcapaso permanente y Neoplasia de mama operada en el año 2014. Estadía hospitalaria: 24 días. Mantuvo empeoramiento progresivo,  clínico, gasométrico, humoral y radiológico que la llevó a una ventilación prolongada, con necesidad de traqueostomía, se presentaron varias complicaciones, tratadas oportunamente, pero la sepsis severa sobreañadida la condujo a la disfunción múltiple de órganos. Presentó un cuadro de bradicardia extrema seguida de parada cardiorespiratoria donde se realizan las maniobras de reanimación cardiopulmonar no siendo efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó empeoramiento clínico. Comenzó con bradicardia extrema seguida de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Demencia Vascular Senil. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó empeoramiento de la disnea, hipotensión arterial y cianosis, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas a altas dosis. Mantiene elementos clínicos gasométricos y radiológicos de distrés respiratorio severo. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años. Municipio Diez de Octubre. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar. Estadía hospitalaria: 6 días. Mantuvo evolución clínica desfavorable con elementos de distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas Vasoactivas. Presentó caída de la saturación de oxígeno, cianosis, taquicardia. Posteriormente hizo bradicardia sinusal, seguido de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó polipnea, hipoxemia, hipotensión arterial, cianosis distal. Posteriormente hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Neoplasia de Próstata, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Mantuvo falta de aire, dependiente de oxigenoterapia. Comenzó con dificultad para de respirar, cianosis y sin respuesta al llamado, se detecta parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de resucitación sin obtener resultados. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y  Provincia de Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 19 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años  de edad. Municipio Marianao.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Mantuvo empeoramiento de la hemodinamia, sin diuresis, con elevación de los indicadores de fallo renal. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiorespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 15 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 139 millones 420 mil 133 los casos confirmados (+ 767 mil 491) con 17 millones 888 mil 748 casos activos y 2 millones 992 mil 390 fallecidos (+ 12 mil 895) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 59 millones 961 mil 733 casos confirmados (+ 201 mil 368), el 43,00 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 205 mil 801 casos activos y 1 millón 448 mil 959 fallecidos (+ 6 mil 148) para una letalidad de 2,42 (+ 0,01).

