Parte de cierre del día 18 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 19 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de julio, se encuentran ingresados 59 mil 434 pacientes, sospechosos 19 mil 172, en vigilancia 5 mil 687 y confirmados activos 34 mil 575.

Para COVID-19 se estudiaron 44 mil 310 muestras, resultando 6 mil 505 muestras positivas. El país acumula 5 millones 907 mil 000 muestras realizadas y 288 mil 392 positivas.

Del total de casos (6 mil 505): 6 mil 397 fueron contactos de casos confirmados; 33 con fuente de infección en el extranjero; 75 sin fuente de infección precisada. De los 6 mil 505 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3 mil 326 y del sexo masculino 3 mil 179.

El 15,0% (959) de los 6 mil 505 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 99 mil 972 que representa el 34,7 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 mil 505 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1 270), de 20 a 39 años (1 849), de 40 a 59 años (2 133) y más de 60 (1 253).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 156 casos

Consolación del Sur: 30 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 11 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 70 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 7 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 10 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 13 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 183 casos

Artemisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 7 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 12 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 18 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanajay: 27 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 15 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 33 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 8 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 35 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 760 casos

Arroyo Naranjo: 83 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 81 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 100 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 33 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 69 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 16 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 57 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 26 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 72 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 84 (contactos de casos confirmados).
Playa: 46 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 25 (contactos de casos confirmados).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 29 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 262 casos

Batabanó: 22 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 61 (47 contactos de casos confirmados y 14 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 21 (16 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las lajas: 51 (45 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 65 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1732 casos

Calimete: 45 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 536 (532 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Ciénaga de Zapata: 49 (contactos de casos confirmados).
Colón: 75 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 146 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 109 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 64 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 64 (contactos de casos confirmados).
Martí: 62 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 351 (348 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Pedro Betancourt: 108 (contactos de casos confirmados).
Perico: 85 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 38 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 326 casos

Abreus: 24 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 45 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 88 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 29 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 40 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 45 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 37 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 18 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 289 casos

Caibarién: 12 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 9 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 9 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 10 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 8 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 19 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 27 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 16 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 20 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 26 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 126 (123 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Santo Domingo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 128 casos

Cabaiguán: 23 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Sierpe: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 65 (64 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Taguasco: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yaguajay: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 909 casos

Baraguá: 23 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 45 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 32 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 316 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 26 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 4 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 375 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 52 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 35 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 408 casos

Camagüey: 196 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 67 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 11 (contactos de casos confirmados).
Florida: 59 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 15 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas: 5 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 22 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 3 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 3 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 20 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 162 casos

Amancio: 3 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 138 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 17 (contactos de casos confirmados).
Granma: 145 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
JIguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 60 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 64 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 308 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Calixto García: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cueto: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Gibara: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Holguín: 196 (185 contactos de casos confirmados, 7 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 10 (8 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 10 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 7 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 462 casos

Contramaestre: 66 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 34 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 20 (18 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 8 (contactos de casos confirmados).
Mella: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 75 (55 contactos de casos confirmados y 20 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 183 (174 contactos de casos confirmados, 1 importado y 8 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 40 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 275 casos

Baracoa: 8 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 12 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 200 (contactos de casos confirmados).
Imías: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Maisí: 3 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 37 (36 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 13 (contactos de casos confirmados).

De los 288 mil 392 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 34 mil 575, de ellos 34 mil 268 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 966 fallecidos (61 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 10 mil 481 altas, se acumulan 251 mil 795 pacientes recuperados (87,3%). Se atienden en las terapias intensivas 307 pacientes confirmados, de ellos 143 críticos y 164 graves.

En el día se reportaron 61 pacientes fallecidos. Lamentamos profundamente lo ocurrido y trasmitimos nuestras condolencias a sus familiares y amigos.

Residencia por provincia y municipio de los pacientes fallecidos:

La Habana: 5 fallecidos

Arroyo Naranjo: 2
 Plaza de la Revolución: 1
Playa: 1
Boyeros: 1
Mayabeque: 2 fallecidos

 Güines: 2
Matanzas: 23 fallecidos

 Matanzas: 11
 Cárdenas: 4
Jagüey Grande: 2
 Colón: 2
 Pedro Betancourt: 1
Jovellanos:1
 Martí: 1
 Calimete:1
Cienfuegos: 1 fallecido

Lajas: 1
Villa Clara: 1 fallecido

Ranchuelo: 1
Ciego de Ávila: 11 fallecidos

 Morón:  6
 Ciego de Ávila: 2
Ciro Redondo: 1
 Chambas: 2
Camagüey: 5 fallecidos

Camagüey: 3
Florida: 2
Granma: 3 fallecidos

Río Cauto: 2
Manzanillo: 1
Holguín: 1 fallecido

Cueto: 1
Santiago de Cuba: 4 fallecidos

Santiago  de Cuba: 3
Songo La Maya: 1
Guantánamo: 5  fallecidos

Guantánamo: 5
Fallecidos por grupos de edades: 

Menos de 50 años: 2
Entre 50 y 59: 10
Entre 60 a 69: 14
Entre 70 a 79: 22
Entre 80 a 89: 9
Más de 90: 4
Pacientes fallecidos según el sexo:

Masculinos: 35
Femeninos: 26
Principales comorbilidades:

Sanos: 3
Hipertensión Arterial: 42
Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica: 6
Diabetes Mellitus: 19
Obesidad: 4
Cardiopatía Isquémica: 11
Demencia Senil: 2 
Enfermedad Renal Crónica: 3 
Enfermedad Cerebro Vascular: 3
Hasta el 18 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 191 millones 83 mil 868 los casos confirmados (+ 474 mil 25) con 12 millones 941 mil 879 casos activos y 4 millones 103 mil 278 fallecidos (+ 7 mil 351) para una letalidad de 2,15  (=).

En la región de las Américas se reportan 75 millones 849 mil 959 casos confirmados (+ 123 mil 723), el 39,69 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 74 mil 673 casos activos y 1 millón 980 mil 696 fallecidos (+ 2 mil 517) para una letalidad de 2,61 (=).
