Parte de cierre del día 3 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 4 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 3 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 433 pacientes, sospechosos 659, en vigilancia mil 036 y confirmados mil 738.

Para COVID-19 se estudiaron 10 mil 024 muestras, resultando 316 muestras positivas. El país acumula un millón 523 mil 288 muestras realizadas y 12 mil 740 positivas (0,84%).

Del total de casos (316): 172 fueron contactos de casos confirmados, 127 con fuente de infección en el extranjero y 17 sin fuente de infección precisada. Fueron del sexo femenino 148 y del sexo masculino 168.

El 66,4% (210) de los 316 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 8 mil 441 que representa el 66,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 316 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 21 para un 6,64%; de 20 a 39 años 113 para un 35,7%; de 40 a 59 años 138 para un 43,6%, 60 y más 44 para un 13,9%.


Residencia por provincia y municipios de los 316 casos confirmados:

Pinar del Río: 12 casos

Consolación del Sur: 3(1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Los Palacios: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Pinar del Río: 6(3 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Viñales: 1(importado)
Artemisa: 17 casos

Alquízar: 3 (contactos de caso confirmado)
Artemisa: 3 (contactos de caso confirmado)
Bauta: 1(contacto de caso confirmado)
Caimito: 1(importado)
Guanajay: 5( 2 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Mariel: 1 (importado)
San Antonio de los Baños: 2( importados)
San Cristóbal: 1( contacto de caso confirmado)
La Habana: 76 casos

Diez de Octubre: 12(5 contactos de caso confirmado, 6 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Arroyo Naranjo:7 ( 3  contactos de caso confirmado y 4 importados)
Boyeros: 4( 3  contactos de caso confirmado y 1 importado)
Centro Habana: 4( 3  contactos de caso confirmado y 1 importado)
Cerro: 3(2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Guanabacoa: 4( 1  contacto de caso confirmado y 3 importados)
Habana Vieja: 9 ( 6 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Habana del Este: 7( 5 contactos de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
La Lisa: 4( 3  contactos de caso confirmado y 1 importado)
Marianao: 3( 1  contacto de caso confirmado y 2 importados)
Playa: 8 ( 3 contactos de caso confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Plaza de la Revolución:  3( contactos de caso confirmado)
Regla: 2(1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
San Miguel del Padrón:6 (5 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Mayabeque: 16 casos

Batabanó: 3(2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Güines: 9(8 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Jaruco: 2 (importados)
San José de las Lajas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Matanzas: 66 casos

Cárdenas: 14 (8 contactos de caso confirmado y 6 importados)
Ciénaga de Zapata: 2(contactos de caso confirmado)
Colón: 2( contactos de caso confirmado)
Jagüey Grande: 3 (importados)
Jovellanos: 2(importados)
Los Arabos: 4( contactos de caso confirmado)
Matanzas: 31(23 contactos de caso confirmado, 5 importados y 3 sin fuente de infección precisada)
Pedro Betancourt: 4( 2 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Perico: 1(importado)
Unión de Reyes: 3(contactos de caso confirmado)
Cienfuegos: 3 casos

Cienfuegos: 3(1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Villa Clara: 31 casos

Caibarién: 1(contacto de caso confirmado)
Camajuaní: 5(contactos de caso confirmado)
Quemado de Güines: 3(2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Ranchuelo: 1(contacto de caso confirmado)
Remedios: 2 (importados)
Sagua la Grande: 1(contacto de caso confirmado)
Santa Clara: 17(11 contactos de caso confirmado, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Santo Domingo: 1 (importado)
Sancti Spíritus: 2 casos

Jatibonico: 1 (importado)
Sancti Spíritus: 1 (importado)
Ciego de Ávila: 7 casos

Ciego de Ávila: 1 (sin fuente de infección precisada)
Morón: 6 (importados)
Camagüey: 20 casos

Camagüey: 15( 8 contactos de caso confirmado, 6 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Céspedes: 1 (sin fuente de infección precisada)
Esmeralda: 1( contacto de caso confirmado)
Florida: 1(importado)
Jimaguayú: 2 (contactos de caso confirmado)
Las Tunas: 14 casos

Amancio: 1(importado)
Las Tunas: 7(5 contactos de caso confirmado  2 importados)
Majibacoa: 1(importado)
Puerto Padre: 5 (2 contactos de caso confirmado  3 importados)
Granma: 7 casos

Bayamo: 1( contacto de caso confirmado)
Cauto Cristo: 1(importado)
Guisa: 3 (importados)
Juguaní: 1(importado)
Media Luna: 1(importado)
Holguín: 3 casos

Holguín: 2(importados)
Mayarí: 1(importado)
Santiago de Cuba : 22 casos

Santiago de Cuba: 13 (2 contactos de casos confirmados ,5 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados)
Contramaestre: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Songo La Maya: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 18 casos

Guantánamo: 15 (10 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Niceto Pérez: 3 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de la Juventud (2 casos): 2 contactos de casos confirmados.


De los 12 mil 740 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 738 (13,6%), mil 718 (98,8%) con evolución clínica estable. Se reportan 147 fallecidos (ninguno en el día), dos evacuados, 16 retornados a sus países, 161 altas del día, se acumulan 10 mil 837 pacientes recuperados (85,1%). Se atienden en las terapias intensivas 20 pacientes confirmados, de ellos 6 críticos y 14 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano danés de 63 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, sedado, con gradiente térmico distal, con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva,  apoyado con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado difuso en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, se mantiene en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable apoyada con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho el cual está casi velado totalmente. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y  Diabetes Mellitus Tipo II. Se encuentra en la terapia intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, modalidad controlada de volumen, con un distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx de tórax. Radiopacidades en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia. Se encuentra en la terapia intensiva, afebril, sedado, presentó un episodio de agitación psicomotora sin focalización neurológica que se interpreta como secundario a la deprivación de su tratamiento psiquiátrico de base, en ventilación mecánica, modalidad asistida de presión. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rx de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 60 años de edad.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de pulmón. Se encuentra en Terapia Intensiva, con polipnea superficial en reposo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad homogénea de dos tercios inferiores del campo pulmonar izquierdo con derrame pleural de moderada cuantía y radiopacidad de la base pulmonar derecha de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, episodios esporádicos de bronco espasmos que resuelve con tratamiento. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, clínicamente estable, con episodio de hipoxemia que responde a la oxigenoterapia ventilación en espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con Hipoxemia moderada. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de  70 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano Cubano, de 62 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en la terapia intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax Patrón retículo nodulillar en con lesiones inflamatorias diseminadas con signos de fibrosis ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoidea y Ceguera.  Se encuentra en la terapia intensiva, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en la terapia intensiva, consciente, cooperativo, afebril, sin falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Próstata. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con signos de deshidratación ligera, polipneica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rx de Tórax. Moteado de aspecto inflamatorio bilateral  más acentuado en hemitórax izquierdo  con borramiento  ángulo cardiofrénico derecho y en hemitórax izquierdo la condensación inflamatoria más densa. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodking. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Hasta el 3 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 85 millones 484 mil 966 los casos confirmados (+ 540 mil 102) con 17 millones 982 mil 316 casos activos y 1 millón 850 mil 202 fallecidos (+ 7 mil 349) para una letalidad de 2.16 % (=).

En la región las Américas se reportan 37 millones   460 mil 697 casos confirmados (+ 284 mil 573), el 43.82 % del total de casos reportados en el mundo, con    9 millones 890 mil 428 casos activos y 887 mil 550 fallecidos (+ 2 mil 810) para una letalidad de 2.36 (-0.01).

