Parte de cierre del día 16 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 17 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de mayo, se encuentran ingresados un total de un total de 27 mil 509 pacientes, sospechosos 3 mil 968, en vigilancia 16 mil 649 y confirmados activos 6 mil 892.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 779 muestras, resultando 1057 muestras positivas. El país acumula 4 millones 015 mil 883 muestras realizadas y 125 mil 511 positivas.


Del total de casos (1057): 959 fueron contactos de casos confirmados; 67 con fuente de infección en el extranjero; 31 (2,9%) sin fuente de infección precisada.

De los 1 057 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 563 y del sexo masculino 494.

El 47,2% (499) de los 1057 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 61 mil 772 que representa el 49,2% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1057 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (165), de 20 a 39 años, (371), de 40 a 59 años (330) y más de 60, (191).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 54 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 6 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 38 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 23 casos

Alquízar: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los  Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 588 casos

Arroyo Naranjo: 72 (70 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 69 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 53 (52 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 60 (59 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 56 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 47 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 14 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 41 (contactos de casos confirmados).
Playa: 23 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 30 (contactos de casos confirmados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 59 casos

Batabanó: 8 (contactos de casos confirmados).
Güines: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 7 casos

Cárdenas: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Pedro Betancourt: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 52 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (importados).
Cienfuegos: 35 (30 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 3 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 18 casos

Camajuaní: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 9 (5 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 19 casos

Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 11 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 33 casos

Baraguá: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 6 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 5 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Florencia: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Morón: 12 (4 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Primero de Enero: 1 (sin fuente de infección precisada).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 34 casos

Camagüey: 20 (9 contactos de casos confirmados y 11 importados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Najasa: 1 (importado).
Nuevitas: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Sibanicú: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 36 casos

Colombia: 4 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 27 (24 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 13 casos

Bayamo: 12 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 38 casos

Antilla: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Calixto García: 1 (importado).
Gibara: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Holguín: 28 (10 contactos de casos confirmados, 14 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 70 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 10 (7 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santiago de Cuba: 56 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 13 casos

El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Manuel Tames: 5 (4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).

De los 125 511 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 892, de ellos 6 mil 766 con evolución clínica estable. Se acumulan 814 fallecidos (10 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 089 altas, se acumulan 117 mil 749 pacientes recuperados (93,8%). Se atienden en las terapias intensivas 126 pacientes confirmados de 40 críticos y 86 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Diez de Octubre Provincia La Habana.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.  Municipio. Centro Habana. Provincia La Habana.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.   PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio. Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana chilena, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.   Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano indonesio de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Morón y provincia Ciego de Ávila.    PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.   PCR evolutivo, negativo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia. Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Paciente en estado grave:

Ciudadano cubano de 98 años de edad. Municipio La Palma Provincia Pinar del Río.  Reportado de grave.
Ciudadana cubanade 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, positivo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubanade 85 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubanade 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio. San Miguel del Padrón. . Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos.Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio II Frente. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cerro, Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, , positivos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo 9 de mayo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Municipio Boyeros.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio Plaza de Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Corralillo. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Jatibonico. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.   Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.   PCR evolutivo, negativo.Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Maisí . Provincia Guantánamo. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 71 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Evolucionó desfavorablemente, con descontrol, metabólico, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica que requirió apoyo con aminas. Posteriormente hizo parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 73 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular con Hemiplejia Residual. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó distress respiratorio severo, shock mixto refractario a tratamiento.  Posteriormente presentó bradicardia que no resuelvió con medicamentos, seguido de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Úlcera duodenal y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica, a pesar de las estrategias de tratamiento; posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 67 años. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipertiroidismo y Mieloma Múltiple. Estadía hospitalaria: 12 días. Realizó evento de bradicardia extrema seguida de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Carcinoma de Laringe operado. Estadía hospitalaria: 4 horas. Presentó bradicardia extrema que no responde a medicamentos, seguido de parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Alcoholismo. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y humoral, hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 94 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y humoral. Posteriormente hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 38 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cirrosis Hepática y Alcoholismo Crónico. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó empeoramiento del cuadro respiratorio, hemodinámico y metabólico con poca respuesta a las estrategias terapéuticas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 94 años. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó deterioro hermodinámico con parada cardíaca, lográndose circulación espontánea después de reanimación, fue necesario intubar, ventilar y apoyar con aminas vasoactivas. Posteriormente repitió parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 94 años. Municipio Manicaragua. Provincia Villa Clara. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Demencia senil. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación y se logró circulación espontánea a expensa de altas dosis aminas vasoactivas. Posteriormente repitió parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 15 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a  163 millones 602 mil 112 los casos confirmados (+ 606 mil 827) con 17 millones 27 mil 114 casos activos y  3 millones 390 mil 529 fallecidos (+ 11 mil 807) para una letalidad de 2,07 (=).

En la región de las Américas se reportan   65 millones 840 mil 733 casos confirmados   (+ 167 mil 882), el 40,24 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 443 mil 732 casos activos y 1 millón 604 mil 837 fallecidos (+ 4 mil 578) para una letalidad de 2,44 (=).

