Parte de cierre del día 11 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 12 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 11 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 24 mil 493, pacientes, sospechosos 4 mil 444, en vigilancia 15 mil 403 y confirmados activos 4 mil 646.

Para COVID-19 estudiaron 17 mil 759 muestras, resultando 762 muestras positivas. El país acumula dos millones 612 mil 274 muestras realizadas y 59 mil 919 positivas.

Del total de casos (762): 741 fueron contactos de casos confirmados; 3 con fuente de infección en el extranjero; en el día 18 sin fuente de infección precisada. De los 762 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 368 y del sexo masculino 394.

El 47,8% (364) de los 762 casos positivos fueron asintomáticos, 31 mil 861 que representa el 53,17% de los confirmados hasta la fecha.

Los 762 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 113; de 20 a 39 años: 257; de 40 a 59 años: 291 y más de 60: 101 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 65 casos

Consolación del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 40 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 5 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 28 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 10 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Cristóbal: 7 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 368 casos

Arroyo Naranjo: 32 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 22 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 30 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 33 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 22 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 36 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 25 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 17 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 24 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 24 (contactos de casos confirmados).
Playa: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 14 (contactos de casos confirmados).
Regla: 12 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 40 casos

Bejucal: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Güines: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 6 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 7 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 8 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 2 (contactos de casos confirmados).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 11 casos

Abreus: 1 (sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 14 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 7 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 29 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 13 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 6 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 45 casos

Camagüey: 35 (contactos de casos confirmados).
Carlos Manuel de Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 3 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 105 casos

Bayamo: 68 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 33 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 1 caso

Holguín: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 18 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 8 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 17 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 14 (contactos de casos confirmados).

De los 59 mil 919 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 646, de ellos 4 mil 569 con evolución clínica estable. Se acumulan 365 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 768 altas del día, se acumulan 54 mil 852 pacientes recuperados (91,6%). Se atienden en las terapias intensivas 77 pacientes confirmados, 34 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, presenta movimientos convulsivos en miembro inferior derecho, donde presenta gran aumento de volumen independiente del edema renal que impresiona Trombosis Venosa Profunda, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrica. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se avanza en proceso de destete, ahora en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre ayer, sedado, en ventilación mecánica en distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, se avanza en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado,   en ventilación mecánica, se avanza en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteado de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis menos piúrica. Rayos X Tórax. Radiopacidad heterogénea que ocupa los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la madrugada presentó polipnea con mala mecánica ventilatoria que requiere ser intubado y ventilado, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas y no homogéneas, de 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó evento de parada cardiaca, que retornó a la circulación espontánea tras las maniobras de reanimación cardiopulmonar, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X Tórax. Moteados de aspecto inflamatorio en1/3 inferior de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer se intubó y ventiló por presentar manifestaciones de insuficiencia respiratoria, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda y 1/3 medio del campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable. 
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Arritmia Cardíaca y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, cianosis distal en miembros inferiores, con fiebre, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias/insterticiales en campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con estabilidad desde el punto de vista quirúrgico, hizo febrícula, se baja dosis de sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios radiológicos. Opacidades en velo con áreas de consolidación en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera.  Rayos X Tórax.  Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares con áreas de consolidación segmentaria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable Hemodinámicamente, con apoyo con aminas. Disminución de la diuresis. Presento evento de fibrilación auricular aguda que se revirtió.  Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Incremento de las cifras de creatinina. Rayos X Tórax. Sin cambios radiológicos. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Caibarién. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera.  Rayos X Tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquiectasia, Epilepsia y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidemia mixta severa e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Opacidades densas en región hiliar a predominio derecho   con áreas de consolidación difusa hacia lóbulos y base de ese pulmón. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva alternando con decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en tercio medio derecho e inferior izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se pasa a ventilación no invasiva, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X Tórax. Sin cambios radiológicos. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira la ventilación no invasiva, ahora ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliar izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable Hemodinámicamente con apoyo con aminas. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Opacidades densas heterogéneas en ⅔ inferiores del hemitórax izquierdo, en hemitórax derecho disminución de la transparencia pulmonar con discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación para avanzar en el destete, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, mantiene lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores con tejido indurado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, relajado, empeoramiento clínico y radiológico, incremento de las dosis de aminas por eventos de hipotensión arterial, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de condensación inflamatorias homogéneas en ambos hemitórax hacia tercio inferiores e intersticiales aislados hacia los vértices. Ecocardiograma con disfunción diastólica grado I. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continua con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, se interconsulta con especialidad  de Cirugía, en conjunto con el comité de expertos y  se considera que los hallazgos ultrasonográfico descritos, homolaterales, pueden ser secundarios a tumor de colon en estadío avanzado, con neumonía por contigüidad, anemia importante y un estado de gravedad que responde a estas causas más que a la Covid, lo que ensombrece el pronóstico del paciente, en ventilación mecánica, con signos de distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria compensada. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico Lesiones inflamatorias a predominio de campo pulmonar izquierdo que abarca más de los dos tercios y base pulmonar derecha. Ultrasonido Torácico y Abdominal, que informan pequeño derrame pleural izquierdo paraneumónico; en abdomen imagen ecolúcida, heterogéneo en psoas izquierdo, colección de líquido periesplénico. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar severa y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomática, sentada fuera de la cama, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica,  Pangastritis eritematosa y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera con Ventilación No Invasiva intermitente, alternando con ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera en Ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias que ocupar el hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígenoy saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, somnolienta en ocasiones, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Fibrosis, sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. No Lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con hemiparesia braquial izquierda y desviación de la comisura labial hacia la derecha, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, somnoliento en ocasiones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientada, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Electrocardiograma. Taquicardia sinusal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cirrosis Hepática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, ventilando en espontánea a través de traqueostomía, con buena saturación de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, impresiona fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta un evento de bloqueo Auriculo ventricular de 2do grado tipo Mobitz 2, con pobre respuesta a la medicación, evoluciona a un bloqueo Auriculo Ventricular de 3er grado por lo que se le coloca marcapasos transitorio, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con cefalea ligera y somnolencia, no signos meníngeos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, toma del estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con buena saturación. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en el día 2 de evolución y día 2 en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma evolutivo con la aparición de cambios isquémicos en la cara anteroseptal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Renal Crónica y Linfangitis Crónica.Se encuentra en el día 2 de su evolución y día 2 en Cuidados Intermedios, afebril, con linfangitis crónica en miembros inferiores, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Nexo epidemiológico: Contacto caso confirmado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin dificultad respiratoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación auricular, Insuficiencia mitral y tricúspide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin dificultad respiratoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. La Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares, impresiona patrón congestivo asociado. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre ayer, consciente, cooperativa en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Mama, Metástasis Cerebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientada, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio con tendencia a la consolidación en base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, polipnea ligera, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales en ambos campos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Ecocardiograma. Estenosis aortica degenerativa moderada, disfuncion diastólica y fracción de eyección normal. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales en campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Camajuani. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva que se alterna con   decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, Ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidosis metabólica moderada e hipopotasemia. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar generalizado, opacidades heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores del campo pulmonar izquierdo de aspecto inflamatorio, en base derecha discretas opacidades dispersas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 41 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Leucemia Mieloide Aguda Promielocítica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin signos de sangrado activo, anémica, sin signos ni síntomas relacionados con la Covid-19, en seguimiento y tratamiento por hematología, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X Tórax. Lesiones de fibroenfisema pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica compensada. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial.   Retraso mental ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas de densidad heterogénea parahiliar de aspecto inflamatorio, asociado a patrón alveolo intersticial difuso bilateral por ecografía pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea y suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en campo pulmonar derecho y tercio medio y base pulmonar izquierda. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Melanoma de la piel e Hiperuricemia. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo un cuadro agudo de falta de aire, sudoración, taquicardia, seguido de paro cardíaco que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo evento súbito de parada cardiaca en asistolia, por lo que se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico con hipoxemia refractaria e hipotensión que no respondió al tratamiento con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca que no responde a maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, se modificaron parámetros ventilatorios y son elevadas las dosis de aminas. Hizo bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 11 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 118 millones 830 mil 642 los casos confirmados (+ 486 mil 804) con 21 millones 826 mil 599 casos activos y 2 millones 635 mil 348 fallecidos (+ 10 mil 117) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 53 millones 162 mil 78 casos confirmados (+ 182 mil 258), el 44,73 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 580 mil 215 casos activos y 1 millón 272 mil 458 fallecidos (+ 5 mil 263) para una letalidad de 2,39 (=).

