Parte de cierre del día 31 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 1 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 1 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 31 de mayo, se encuentran ingresados 26 mil 032 pacientes, sospechosos 4 mil 170 en vigilancia 15 mil 899 y confirmados activos 5 mil 963.

Para COVID-19 se estudiaron 20 mil 474 muestras, resultando 1057 muestras positivas. El país acumula 4 millones 349 mil 338 muestras realizadas y 143 mil 323 positivas.

Del total de casos (1057): 983 fueron contactos de casos confirmados; 36 con fuente de infección en el extranjero; 38 sin fuente de infección precisada. De los 1057 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 545 y del sexo masculino 512.

El 41,1% (434) de los 1057 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 69 mil 908 que representa el 52.0% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1057 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (169), de 20 a 39 años (341), de 40 a 59 años (338) y más de 60 (209).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 43 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 21 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 491 casos

Arroyo Naranjo: 51 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 57 (56 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 41 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 39 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 7 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 33 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 29 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 29 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 58 (contactos de casos confirmados).
Playa: 31 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 18 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 41 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 58 casos

Batabanó: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 4 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 16 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 10 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 9 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 16 casos

Cárdenas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 5 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 37 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 7 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 4 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 5 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 31 casos

Camajuaní: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Corralilo: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua la Grande: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Santo Domingo: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 44 casos

Cabaiguán: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 24 (20 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 32 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 17 (10 contactos de casos confirmados, 3 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 11 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 44 casos

Camagüey: 30 (26 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Florida: 2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Las Tunas: 29 casos

Las Tunas: 26 (21 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 20 casos

Bayamo: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Media Luna: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (importado).
Holguín: 54 casos

Cacocum: 1 (importado).
Calixto García: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Cueto: 3 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 18 (10 contactos de casos confirmados, 5 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 22 (19 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Urbano Noris: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 125 casos

Contramaestre: 17 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 10 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 8  (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 69 (65 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 11 casos

Baracoa: 6 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1 (contacto de caso confirmado).


De los 143 mil 323 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 963, de ellos 5 mil 818 con evolución clínica estable. Se acumulan 965 fallecidos (7 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 123 altas, se acumulan 136 mil 339 pacientes recuperados (95.1%). Se atienden en las terapias intensivas 145 pacientes confirmados de 54 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La    Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas.  Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Paciente en estado grave:

Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
 Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de Grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
 Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
 Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio   Marianao. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 27 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio   Güines. Provincia Mayabque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 34 años de edad. Municipio y. provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 70 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 100 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio Manatí. Provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo y Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Mella. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano,de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Asma bronquial e Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Comenzó con bradicardia sinusal, seguida de asistolia. Se iniciaron maniobras de resucitación cardiopulmonar, que no fueron efectiva. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2 y Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico, humoral, radiológico y gasométrico con elementos de hipoperfusión sistémica. Posteriormente presentó un cuadro agudo de disnea, taquicardia seguida de parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio y provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Estadía hospitalaria: 6 días. Mantuvo hipotensión arterial e hipoxemia refractaria sin respuesta al tratamiento. Posteriormente hizo taquicardia ventricular seguida de asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Arterial Periférica. Estadía hospitalaria: 8 días. Prsentó trastornos del ritmo cardíaco e hipotensión arterial, hipoxemia marcada, posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular, Hepatopatía Crónica, Hipertiroidismo, y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó disnea intensa, en la oximetría de pulso se evidencia desaturación, fue intubada y ventilada. Posteriormente hizo fibrilación ventricular, parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó una evolución posterior desfavorable con hipoxemia mantenida y shock con pobre respuesta la terapéutica. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 2 días. Comenzó con hipotensión arterial sin respuesta a volumen, fue apoyado con aminas, fueron modificados parámetros ventilatorios. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 31 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 171 millones 270 mil 620 los casos confirmados (+ 371 mil 717) con 13 millones 960 mil 362 casos activos y 3 millones 561 mil 781 fallecidos (+ 7 mil 809) para una letalidad de 2,08 ( = ).

En la región de las Américas se reportan 68 millones 386 mil 250 casos confirmados (+ 121 mil 885), el 39,92 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 271 mil 15 casos activos y 1 millón 671 mil 291 fallecidos (+ 2 mil 64) para una letalidad de 2,44 ( = ).
