Parte de cierre del día 25 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 26 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 26 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 25 de junio, se encuentran ingresados 36 mil 680 pacientes, sospechosos 8 mil 042, en vigilancia 17 mil 538 y confirmados activos 11 mil 100.

Para COVID-19 se estudiaron 34 mil 608 muestras, resultando 2 mil 403 muestras positivas. El país acumula 4 millones 983 mil 124 muestras realizadas y 179 mil 656 positivas.

Del total de casos (2403): 2256 fueron contactos de casos confirmados; 54 con fuente de infección en el extranjero; 93 sin fuente de infección precisada. De los 2403 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1243 y del sexo masculino 1160.

El 27,4% (660) de los 2403 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 83 mil 838 que representa el 46,6 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 2403 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (436), de 20 a 39 años, (739), de 40 a 59 años (831) y más de 60, (397).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 76 casos

Consolación del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 5 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 30 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 92 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 6 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 15 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 5 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 8 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Antonio de los Baños: 8 (7 contacto de caso confirmado y 1 importado).
San Cristóbal: 9 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 380 casos

Diez de Octubre: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 31 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 24 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana del Este: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 12 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 34 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 30 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Miguel del Padrón: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 126 casos

Batabanó: 11 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 49 (45 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 12 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 347 casos

Calimete: 13 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 98 (95 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 28 (25 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 9 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 10 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 21 (contactos de casos confirmados).
Martí: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 106 (103 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 4 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 45 casos

Abreus: 6 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 10 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 85 casos

Caibarién: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camajuaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 3 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 11 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 4 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua la Grande: 12 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 133 casos

Cabaiguán: 19 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 84 (68 contactos de casos confirmados y 16 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 3 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 12 (11 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 156 casos

Baraguá: 4 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 37 (35 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 3 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 94 (88 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Primero de Enero: 3 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 12 (11 contactos de casos confirmados y1 importado).
Camagüey: 402 casos

Camagüey: 225 (221 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Céspedes: 60 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florida: 21 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas: 9 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 25 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 28 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 14 (9 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sierra de Cubitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 74 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 16 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 44 (41 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Majibacoa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Manatí: 3 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 78 casos

Bartolomé Masó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 37 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 11 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 8 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 120 casos

Cacocum: 5 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 1 (importado).
Cueto: 12 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 73 (55 contactos de casos confirmados, 9 importados y 9 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 15 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 201 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 13 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 14 (contactos de casos confirmados).
Mella: 10 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 22 (14 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 106 (92 contactos de casos confirmados y 14 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 88 casos

Baracoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 56 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 2  (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).

De los 179 mil 656 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 11 mil 100, de ellos 10 mil 946 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 231 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 658 altas, se acumulan 167 mil 269 pacientes recuperados (93.1%). Se atienden en las terapias intensivas 154 pacientes confirmados de 59 críticos y 95 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio  y provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia  La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio  Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio  Playa. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.  
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio  Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio  Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio  Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio  Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio  Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio  Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio  Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio  Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio  Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio  Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio  Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio  Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 3 años de edad. Municipio  La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio  San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio  Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio  Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio  Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio  Jagüey Grande. Provincia  Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio  y provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio  Los Arabos. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio  Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio  Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio  Morón. Provincia  Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio  Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio  y provincia Ciego de Ávila. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio  y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio  y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio  y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio  Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio  y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio  y provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio  y provincia Holguín. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio  y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio  Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio  y provincia Guantánamo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio  y Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.                     
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  71 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad.Municipio   La Lisa. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta .Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
 Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución .Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 19 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad.Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio y Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de  años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana.Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio  Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana Reporte de grave., 
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave. 
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave. 
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave. 
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave. 
Ciudadano cubano, de 83 de edad.Municipio  Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano guatemalteco , de 60 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 mes de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia  Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Provincia Guantánamo.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad.Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 de edad. Municipio Quemado de Güines.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 71 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 89 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 de  años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 30 de  años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Provincia Santiago de Cuba.PCR evolutiva, negativa. Reporte de  grave.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio  y  Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano, de  100 años de edad.  Municipio Mantua. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de próstata. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Güines. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial e Insuficiencia cardíaca. Estadía Hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 2 días.  Presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano  cubano, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Demencia senil. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó parada cardíaca en asistolia que no respondió  las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  40 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Rinitis Alérgica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó  parada cardíaca en asistolia que no se recupera con las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  88 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia de Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía isquémica, trastornos psiquiátricos, enfermedad cerebro vascular. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: enfermedad pulmonar obstructiva crónica, cuadriplejia secuela de un trauma y alcohólico. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiorrespiratoria de la que no se logra recuperar a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  52 años de edad. Municipio de Jagüey Grande. Provincia de Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey.  Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 63 años  de edad.  Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 25 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 181 millones 1 mil 722 los casos confirmados (+ 421 mil 610) con 11 millones 449 mil 618 casos activos y 3 millones 920 mil 801 fallecidos (+ 9 mil 256) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 72 millones 628 mil 305 casos confirmados (+ 191 mil 293), el 40,12 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 523 mil 327 casos activos y 1 millón 900 mil 937 fallecidos (+ 4 mil 942) para una letalidad de 2,62 (=).
