Parte de cierre del día 7 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 7 de julio, se encuentran ingresados 44 mil 970 pacientes, sospechosos 15 mil 310, en vigilancia 8 mil 569 y confirmados activos 21 mil 091.

Para COVID-19 se estudiaron 39 mil 101 muestras, resultando 3 mil 819 muestras positivas. El país acumula 5 millones 408 mil 011 muestras realizadas y 218 mil 396 positivas.

Del total de casos (3 mil 819): 3 mil 695 fueron contactos de casos confirmados; 44 con fuente de infección en el extranjero; 80 sin fuente de infección precisada. De los 3 mil 819 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino mil 967 y del sexo masculino mil 852.

El 14,2% (543) de los 3 mil 819 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 92 mil 767 que representa el 42,5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 3819 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (794), de 20 a 39 años, (mil 084), de 40 a 59 años (mil 268) y más de 60 (673).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 143 casos

Consolación del Sur: 29 (contactos de casos confirmados).
Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 11 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 11 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 12 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 36 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 13 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 15 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 127 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 12 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 7 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 11 (contactos de casos confirmados).
Güira  de Melena: 12 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 7 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 29 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 16 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 645 casos

Arroyo Naranjo: 69 (66 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Boyeros: 75 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 61 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 52 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 53 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 51 (50 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 17 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 45 (contactos de casos confirmados).
Playa: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 156 casos

Batabanó: 4 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 41 (38 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 6 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 55 (54 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 15 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1327 casos

Calimete: 89 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 230 (204 contactos de casos confirmados y 26 importados).
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 276 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 139 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 33 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 38 (contactos de casos confirmados).
Martí: 119 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 337 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Perico: 40 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 128 casos

Abreus: 4 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 6 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 70 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 8 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 11 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 23 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 187 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 19 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 14 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 13 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 12 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua la Grande: 34 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 58 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 195 casos

Cabaiguán: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 5 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 5 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 138 (133 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 9 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 9 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 166 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 9 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 68 (64 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 12 (contactos de casos confirmados).
Florecia: 2 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 60 (57 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Primero de Enero: 5 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 6 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 32 casos

Camagüey: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 86 casos

Amancio: 3 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 18 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 2 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 3 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 52 (contactos de casos confirmados).
Granma: 69 casos

Bartolomé Masó: 5 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 19 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 15 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 4 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 16 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 138 casos

Banes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 9 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 95 (74 contactos de casos confirmados, 1 importado y 20 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Rafael  Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 6 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 387 casos

Contramaestre: 43 (41 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 15 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 18 (contactos de casos confirmados).
Mella: 5 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 20 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 9 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 5 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 245 (229 contactos de casos confirmados y 16 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 34 (29 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 2 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 32 casos

El Salvador: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Manuel Tames: 5 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1  caso (importado).


De los 218 mil 396 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 21 mil 091, de ellos 20 mil 918 con evolución clínica estable. Se acumulan mil 431 fallecidos (26 en el día); dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 3 mil 584 altas (513 más), se acumulan 195 mil 818 pacientes recuperados (89,7%). Se atienden en las terapias intensivas 173 pacientes confirmados de ellos 72 críticos y 101 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo,  negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Cárdenas, Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.    Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 de edad.Municipio Bahía Honda.  Provincia Artemisa. Reporte de crítico inestable.     
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga.  Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Manicaragua.  Provincia Villa Clara. Reporte de   crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de   crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Cruces. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 de   años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 de años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Guamá Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 63 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio  Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo. 25 de junio, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio San Nicolás. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano español, de 55 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Jaruco. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 24 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 18 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio de Matanzas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 2 días. Repitió repite el evento de claudicación hemodinámica y pese a las medidas terapéuticas no se recuperó la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio de Matanzas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo evento de bradicardia severa que deterioró a asistolia, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de51 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refirió. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca por lo que se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia de Matanzas. Estadía hospitalaria: 22 días. Hizo parada cardíaca, se iniciaron maniobras de  reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Provincia Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Parto eutócico, edad gestacional 39.5 sem. Peso al nacer 3100 gramos. Lactancia materna. Estadía hospitalaria 10 días. Hizo parada cardiorespiratoria iniciándose de inmediato más maniobras de reanimación cardiopulmonar y cerebral avanzadas que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó bradicardia extrema hasta la parada cardíaca, se comenzó a reanimar pero no fue efectivo. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Diabetes Mellitus tipo 2, Obesidad Mórbida, encamado paraplejia residual a Guillain Barre. Estadía hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardíaca en Taquicardia Ventricular sin pulso y se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Carlos Manuel de Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Diabetes Mellitus tipo 2, Cardiopatía isquémica, Demencia senil. Estadía hospitalaria: 10 días.  Hizo bradicardia extrema que lo llevó a la parada, se reanimó y no se recuperó circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo evento de intranquilidad, polipnea, taquicardia seguido de hipotensión y parada cardíaca de la cual no se logró recuperar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio San Antonio del Sur. Provincia de Guantánamo. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardiorrespiratoria en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar cerebral. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia de Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad cerebrovascular isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días.   Presentó cuadro de bajo gasto, seguido de parada cardiorrespiratoria, sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar cerebral. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia de Guantánamo. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo  parada cardíaca en asistolia, sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de75 años de edad. Municipio de Güines. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus en estudio. Estadía Hospitalaria: 18 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia  Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, Artritis Gotosa y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo cuadro de bradicardia extrema y parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiovascular que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó un cuadro de bradicardia extrema sin respuesta a medicamento seguida de parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo n parada cardiorrespiratoria, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar a las cuales no respondió. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de30 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Estadía Hospitalaria: 14 días. Hizo evento brusco de parada cardíaca en asistolia, se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, no se logra restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad cerebrovascular isquémica. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardíaca que no se recuperó a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Provincia  Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus tipo II, Colitis Ulcerativa. Estadía Hospitalaria: 15 días. Hizo un cuadro de hipotensión arterial que no respondió a la administración de aminas vasoactivas, seguido de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia de Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de  56 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura patológica de fémur derecho y Síndrome Mieloproliferativa. Estadía Hospitalaria: 53 días. Presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía Hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo arritmia cardíaca, que lo llevó a la parada cardiaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar las cuales no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Estadía hospitalaria: 3 días. Continuó con mal control metabólico, con acidosis mixta, con daño cerebral secundario al status convulsivo. Presentó deterioro hemodinámico, seguido de parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 7 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 185 millones 668 mil 707 los casos confirmados (+ 475 mil 357) con 11 millones 751 mil 412 casos activos y 4 millones 13 mil 763 fallecidos (+ 8 mil 757) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 285 mil 257 casos confirmados (+ 169 mil 486), el 40,00 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 220 mil 314 casos activos y 1 millón 944 mil 699 fallecidos (+ 3 mil 965) para una letalidad de 2,62 (=).
