Parte de cierre del día 13 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 14 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 13 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 18 mil 329 pacientes, sospechosos 3 mil 361, en vigilancia 10 mil 168 y confirmados activos 4 mil 800 activos.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 362muestras, resultando 806 muestras positivas. El país acumula dos millones 143 mil 136 muestras realizadas y 38 mil 289 positivas.

Del total de casos (806): 772 fueron contactos de casos confirmados, 22 con fuente de infección en el extranjero y 12 sin fuente de infección.  De los 806 casos fueron del sexo femenino 402 y del sexo masculino 404.

El 45.6% (368) de los 806 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 21 mil 027 que representa el 54.9% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 22 están vinculados con viajeros internacionales. Los 806 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 106; de 20 a 39 años: 259; de 40 a 59 años: 292 y más de 60: 149 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 41 casos

–   Consolación del Sur: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

–   La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).

–   Minas de Matahambre: 6 (contactos de casos confirmados).

–   Pinar del Río: 19 (contactos de casos confirmados).

–   San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).

–   Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).

Artemisa: 13 casos

–   Artemisa: 5 (contactos de casos confirmados).

–   Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).

–   Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).

–   San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).

La Habana: 387 casos

–   Diez de Octubre: 52 (50 contactos de casos confirmados y 2 importados).

–   Arroyo Naranjo: 37 (contactos de casos confirmados).

–   Boyeros: 42 (contactos de casos confirmados).

–   Centro Habana: 39 (contactos de casos confirmados).

–   Cerro: 40 (38 contactos de casos confirmados y 2 importados).

–   Cotorro: 9 (contactos de casos confirmados).

–   Guanabacoa: 20 (contactos de casos confirmados).

–   Habana del Este: 24 (contactos de casos confirmados).

–   Habana Vieja: 26 (contactos de casos confirmados).

–   La Lisa: 32 (contactos de casos confirmados).

–   Marianao: 10 (contactos de casos confirmados).

–   Playa: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 importados).

–   Plaza de La Revolución: 16 (contactos de casos confirmados).

–   Regla: 3 (contactos de casos confirmados).

–   San Miguel del Padrón: 9 (contactos de casos confirmados).

Mayabeque: 60 casos

–   Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).

–   Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).

–   Güines: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).

–   Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Madruga: 13 (contactos de casos confirmados).

–   Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).

–   Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).

–   Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).

–   San José de Las Lajas: 15 (contactos de casos confirmados).

–   Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).

Matanzas: 13 casos

–   Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Cárdenas: 4 (importados).

–   Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Jovellanos: 1 (importado).

–   Matanzas: 4 (contactos de casos confirmados).

–   Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).

Cienfuegos: 11 casos

–   Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Aguada de Pasajeros: 1 (importado).

–   Cienfuegos: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).

–   Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).

Villa Clara: 10 casos

–   Villa Clara: 10 (contactos de casos confirmados).

Sancti Spíritus: 5 casos

–   Sancti Spíritus: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).

Ciego de Ávila: 17 casos

–   Ciego de Ávila: 5 (contactos de casos confirmados).

–   Morón: 10 (contactos de casos confirmados).

–   Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).

Camagüey: 21 casos

–   Camagüey: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).

–   Céspedes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).

–   Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).

–   Florida: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).

–   Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).

Las Tunas: 3 casos

–   Las Tunas: 3 (contactos de casos confirmados).

Granma: 9 casos

–   Bayamo: 6 (contactos de casos confirmados).

–   Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).

–   Yara: 1 (contacto de caso confirmado).

Holguín: 5 casos

–   Holguín: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).

–   Mayarí: 1 (sin fuente de infección precisada).

Santiago de Cuba: 116 casos

–   Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).

–   III Frente: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Palma Soriano: 21 (contactos de casos confirmados).

–   San Luis: 9 (contactos de casos confirmados).

–   Santiago de Cuba: 79 (77 contactos de casos confirmados y 2 importados).

–   Songo La Maya: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).

Guantánamo: 92 casos

–   Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).

–   Caimanera: 11 (contactos de casos confirmados).

–   Guantánamo: 73 (contactos de casos confirmados).

–   Maisí: 1 (contacto de caso confirmado).

–   Manuel Tames: 1 (sin fuente de infección precisada).

–   San Antonio del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).

Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 casos (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 38 mil 289 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 800 (12.5%), de ellos 4 mil 730 (98.5%) con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 266 (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 658 altas del día, se acumulan 33 mil 167 pacientes recuperados (86.6%). Se atienden en las terapias intensivas 70 pacientes confirmados, de ellos 37 críticos y 33 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le realizó traqueostomía y presentó sangramiento moderado por los bordes de la misma, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en presentó parada cardiorespiratoria con reanimación cardiopulmonar efectiva, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria. Creatinina elevada con criterio de recibir tratamiento con hemodiálisis pero se encuentra intransportable. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares que se disemina en hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de estómago operado en 2001. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó parada cardiorespiratoria, se realiza reanimación cardiopulmonar efectiva, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con doble aminas. Anuria. Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias a predominio de base derecha, con extensión a todo el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con taponamiento nasal antero posterior, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con una acidosis metabólica. Electrocardiograma. Signos de infarto extenso de cara anterior. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abdomen abierto debido a necrosis de la pared abdominal, con colostomía funcional, sonda pleural permeable, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Derrame pleural bilateral a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto congestivo parahiliar y en base derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipertensión Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación y oxigenación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros normales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de   aminas.  Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación y oxigenación, se disminuyen parámetros de la ventilación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia arterial, Cardiopatía isquémica, Neoplasia Pulmón y Amputación supracondílea derecha. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con baja saturación y oxigenación. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de   aminas.  Diuresis disminuida. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X tórax. Lesiones diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hiperglicemico, con fiebre, taquicardia y presentó dos deposiciones líquidas , en ventilación mecánica, con distress moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Adenocarcinoma de próstata operado con talla vesical. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, comenzó desaturar con necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en región parahiliar y en la base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con manifestaciones de hipoperfusión tisular, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax. Sin cambios. Extensas lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad intersticial bilateral. PCR evolutivo, Negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rx de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hemangioma Cerebral e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realiza Pleurotomía mínima sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con marcapaso transitorio. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Se realiza Pleurotomía mínima derecha. Rayos X Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares, con enfisema celular subcutáneo bilateral.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad.  Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad exógena y Fumador. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sedado, apoyado con aminas, con pleurotomía derecha funcionando. Hemodinámicamente estable.  Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Hemitórax derecho con reexpansión total. Radiopacidades bilaterales difusas más acentuado en 1/3 inferior de ambos hemitórax. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, sin sedación, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en hilio y base pulmonar derecha. Signos de enfisema pulmonar. PCR evolutivo, negativo.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Contramaestre y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, Glasgow en 9 puntos, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía diabética y Nefropatía diabética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio a nivel para hiliar a predominio izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar de campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa bilateral. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial difuso bilateral elementos de congestión pulmonar. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, postoperado de cuatro días de evolución de Úlcera Gástrica perforada, presentó un sangramiento digestivo alto con desaturaciones lo que hubo que volver a intubar y ventilar, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de densidad heterogénea, difusas bilaterales a predominio derecho con patrón intersticial. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó polipnea y desaturación con necesidad de intubar y ventilar. No sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Cerebro Vascular, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 100 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Fibrosis en ambos campos pulmonares asociado a discretas lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias que predominan en base derecha con derrame pleural de pequeña cuantía. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con falta de aire ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Ulcera péptica, Glaucoma, Cataratas e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. Infra desnivel del ST. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fractura de cadera operada, con escara lumbosacra. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Leucemia en estudio. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene inapetencia, con dolor en epigastrio, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de Neoplasia de colon y de mama izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con taquicardia y ligera falta de aire, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Linfedema de Miembros Inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular e Insuficiencia Arterial (Amputación de miembro inferior izquierdo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en régimen de hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea a la movilización, repitió cuadro de broncoespasmo que fue tratado con esteroides, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado y cooperativo, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con saturación y oxigenación adecuadas.  Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Radiopacidad en ambos campos pulmonares, con borramiento de ángulos costofrénicos. Impresiona derrame pequeño derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hiperuricemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gota, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Prótesis Valvular, By Pass Coronario, y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó una deposición líquida, consciente, orientado, en ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Sin cambios. Signos de enfisema pulmonar.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Lupus Eritematoso Sistémico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad en la mitad inferior de ambos hemitórax con mayor densidad hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones difusas algodonosas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación Mecánica No Invasiva alternando el decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidades difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 19 años de edad. Municipio Caimanera. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 21.6 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 19 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar, además de congestión pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial bilateral. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 95 años de edad. Residía en municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Cardíaca. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Residía en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo episodios de taquicardia ventricular, fueron administrados antiarrítmicos, posteriormente, hizo parada cardiorespiratoria, en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. El paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de  69 años de edad. Residía en el  municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Hipotiroidismo e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de  85 años de edad. Residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia. Estadía hospitalaria: 12días.  Presentó cuadro súbito de hipotensión que responde al tratamiento con volumen, aunque se mantiene inestable. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. El paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de  71 años de edad. Residía en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiorespiratoria que no fueron efectivas. El paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 13 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 108 millones 823 mil 449 los casos confirmados (+ 300 mil 199) con 25 millones 429 mil 645 casos activos y 2 millones 396 mil 339 fallecidos (+ 11 mil 793) para una letalidad de 2,20 (+ 0,01).

En la región de las Américas se reportan 48 millones 972 mil 740 casos confirmados (+ 170 mil 857), el 45,00 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 351 mil 942 casos activos y 1 millón 149 mil 934 fallecidos (+ 8 mil 193) para una letalidad de 2,34 (+ 0,01).
