Parte de cierre del día 1 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 2 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 1 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 12 mil 017 pacientes, sospechosos 3 mil 183, en vigilancia 3 mil 389 y confirmados activos 5 mil 445 activos.

Para COVID-19 se estudiaron 18 mil 004 muestras, resultando 1 044 muestras positivas. El país acumula un millón 922 mil 930 muestras realizadas y 28 mil 636 positivas.

Del total de casos (1044): 980 fueron contactos de casos confirmados; 22 con fuente de infección en el extranjero; en el día 42 sin fuente de infección precisada. De los 1 044 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 532 y del sexo masculino 512.

El 49,8% (520) de los 1044 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 15 mil 928 que representa el 55,6 % de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 49  están vinculados con viajeros internacionales. Los 1 044 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 129; de 20 a 39 años: 365; de 40 a 59 años: 374 y más de 60: 176 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 58 casos

Consolación del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guane: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 21 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 24 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 23 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 6 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 483 casos

Diez de Octubre: 51 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 40 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 56 (52 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Cerro: 27 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 28 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 38 (36 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Playa: 19 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 58 (contactos de casos confirmados).
Regla: 17 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 50 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 4 (sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Madruga: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (importados).
Matanzas: 28 casos

Cárdenas: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 10 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 5 casos

Cienfuegos: 5 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 27 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua La Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 22 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 1 caso

Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 20 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 1 caso

Las Tunas: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 6 casos

Bayamo: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 sin fuente de infección precisada).
Guisa: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 12 casos

Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 7 (3 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 165 casos

Guamá: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 7 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 145 (131 contactos de casos confirmados, 2 importados y 12 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 145 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 135 (133 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Manuel Tames: 4 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 20 (17 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).


De los 28 mil 636 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 445, de ellos 5 mil 387 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 218 (dos en el día), dos evacuados, 50 retornados a sus países, mil 065 altas del día, se acumulan 22 mil 921 pacientes recuperados (80%). Se atienden en las terapias intensivas 58 pacientes confirmados, de ellos 31 críticos y 27 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular, Demencia Senil. Marcapaso Interno. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. Imagen de bloqueo de rama izquierda y signos de isquemia en cara lateral. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de la mitad inferior del campo pulmonar derecho, compatible con una pleuresía de mediana cuantía, imagen nodular del hilio derecho y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubano de 76 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó en la madrugada un evento cardiovascular con repercusión hemodinámica que motivó la administración de aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Radiopacidad intersticial de aspecto inflamatorio y derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias de aspecto bronconeumónicas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias y fibrosis en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano 82 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó empeoramiento de la disnea con desaturación importante y alteración de la mecánica ventilatoria con necesidad de intubar y ventilar, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis Gasometría con acidosis respiratoria hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable.  Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Leucemia Promielocitica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio  Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ha disminuido la cianosis en miembros inferiores, presenta respuesta a los estímulos dolorosos, en ventilación mecánica y distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejor ritmo diurético. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Rayos X tórax.   Mejoría radiológica. Imagen de radiopacidad homogénea en campo pulmonar derecho fundamentalmente en las bases, así como en región parahiliar izquierda.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Imagen radiopaca de aspecto inflamatorio parahiliar en ambos hemitórax. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Los Arabos Provincia. Matanzas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa, Rayos X de tórax. Lesiones bilaterales en ambos campos pulmonares que velan ambos hemitórax. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, en fallo renal agudo, con ventilación mecánica, en decúbito prono intermitente y distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares que velan ambos hemitórax. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas extensas bibasales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano  de 84 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Demencia Senil e Incontinencia Urinaria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión sistólica, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Disminución del ritmo diurético. Rayos X Tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica y Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambas campos pulmonares, más acentuados en hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con empeoramiento clínico gasométrico y radiológico, sedado y relajado, en ventilación mecánica, decúbito prono intermitente, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis respiratoria, e hipoxemia severa. Electrocardiograma. Patrón de Infarto Agudo de cara anterior extensa con bloqueo de rama izquierda. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hiperglicémico, con elevación de los azoados interpretándose como una Insuficiencia renal aguda, en ventilación mecánica y decúbito prono. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico de las extensas lesiones de aspecto inflamatorias bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares, a predominio de hilio y base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tolerando la ventilación no invasiva, en decúbito prono intermitente, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con una hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, taquicárdico, en ventilación mecánica, decúbito prono, con distress respiratorio ligero.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y congestivas en ambos campos pulmonares, cisuritis interlobar en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con doble aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Estenosis Aórtica operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidad heterogéneas que ocupan todo el campo pulmonar izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, apoyada con amina. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 104 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa con mejoría clínica, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rx tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Signos de fibrosis con lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cuban de 98 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros normales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hipoxemia, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, con lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen control metabólico, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de fibrosis a predominio del campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Poliquística con afectación en Riñón Izquierdo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Oligúrica. Rx de Tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin deposiciones diarreicas, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrica. Rayos X tórax. Radiopacidad en ambas bases pulmonares a predominio del ángulo costofrénico derecho. Reportada de grave
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad mórbida e Hipotiroidismo.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario en posición prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares con tendencia a confluir a forma nodular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica, Miastenia Grave, Hipotiroidismo y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario con buena saturación, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma con disfunción sistodiastólica ligera del ventrículo izquierdo, insuficiencia tricúspidea moderada Reportado de grave.
Cuidadano cubano de 88 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, evoluciona con una enfermedad cerebrovascular hemorrágica, con Glasgow en 9 puntos y signos de focalización neurológica, buen control metabólico, fallo en el destete con caída de la saturación y agotamiento, ahora acoplado a ventilación mecánica, con adecuada oxigenación y saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta normal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de médula hace tres años y Púrpura Trombocitopénica Idiopática.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con una alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias bibasales con un gran bloque neumónico. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con suplemento de  oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil y Neoplasia de Pulmón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin falta de aire, bien hidratada, se le evacuó derrame pleural derecho de gran cuantía de aspecto serohemático, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radiopacidad en 2/3 inferiores campo pulmonar derecho, con borramiento de senos costo y cardio-frénicos, campo pulmonar izquierdo con radiopacidades difusas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difuso en hemitórax derecho, se visualiza opacidades algodonosas heterogéneas de contornos mal definidos en la totalidad del campo pulmonar izquierdo de aspecto inflamatorio.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Frank País. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Cerebrovascular, Fibrilación Auricular Crónica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, consciente, con ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar generalizados, opacidades en región parahiliar, basal e infraclavicular izquierda de aspecto inflamatorio asociado a patrón intersticial difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de Tórax.  Extensas lesiones de aspecto inflamatoria bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial e Hiperuricemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias hiliobasales bilaterales. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 90 años de edad, residía en el  municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Comenzó con tos y decaimiento, fue remitida para al hospital e ingresada. Le realizaron Rayos X de Tórax, donde observaron lesiones de aspecto inflamatorio. Se realizó PCR que resultó positivo a la  COVID-19. Comenzó tratamiento según protocolos para estos pacientes. Posteriormente empeoran los síntomas respiratorios con hipoxemia que responde a la administración de oxígeno, episodios de hipotensión que responde a volumen. Los días siguientes presentó empeoramiento progresivo con disnea intensa, hipoxemia severa con poca respuesta al suministro de oxígeno,  hipotensión arterial a pesar del apoyo  con aminas vasoactivas, disminución del ritmo diurético y mala distribución de los líquidos corporales.  Se trasladó a la Unidad de Cuidados Intensivos, se intubó y ventiló. Hizo parada cardíaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. La paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano  de 84 años de edad, residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Comenzó con fiebre y malestar general. Acudió al Médico de Familia que le indica un Test de Antígeno que resultó positivo y lo remitieron e ingresaron en hospital.  Se realizó PCR que resultó positivo a la COVID-19. En el Rayos X de Tórax se observaron lesiones de aspecto inflamatorio. Comienzó tratamiento según protocolos para estos pacientes. Continuó con malestar general, polipnea, con buena hemodinámica. Posteriormente empeoraron las manifestaciones respiratorias, presentando falta de aire intensa, disminución de la saturación de oxígeno y empeoramiento radiológico. Se decidió trasladarlo para la Unidad de Cuidados Intensivos, donde se procedió a intubar y ventilar. Continuó hipoxémico y con inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas vasoactivas. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiorrespiratoria que no fueron efectivas. El  paciente fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 1 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 103 millones 678 mil 102 los casos confirmados (+ 412 mil 297) con 26 millones 161 mil 795 casos activos y 2 millones 241 mil 72 fallecidos (+ 8 mil 891) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 46 millones 510 mil 202 casos confirmados (+ 195 mil 509), el 44,86 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 910 mil 268 casos activos y 1 millón 70 mil 186 fallecidos (+ 4 mil 1) para una letalidad de 2,30 (=).
