Parte de cierre del día 18 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 19 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 19 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de junio, se encuentran ingresados 32 mil 334 pacientes, sospechosos 6 mil 684, en vigilancia 17 mil 771 y confirmados activos 7 mil 879.

Para COVID-19 se estudiaron 30 mil 575 muestras, resultando mil 472 muestras positivas. El país acumula 4 millones 764 mil 638 muestras realizadas y 166 mil 368 positivas.

Del total de casos (1 472): 1 411 fueron contactos de casos confirmados; 23 con fuente de infección en el extranjero; 38 sin fuente de infección precisada. De los 1 472 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 754 y del sexo masculino 718.

El 36,4% (536) de los 1 472 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 79 mil 686 que representa el 48,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 472 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (248), de 20 a 39 años, (454), de 40 a 59 años (507) y más de 60, (263).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 68 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 7 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sandino: 22 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 53 casos

Alquízar: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 8 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 8 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 325 casos

Diez de Octubre: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 35 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 30 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 26 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 17 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 22 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 12 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 26 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 16 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 13 (contactos de casos confirmados).
Playa: 26 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 18 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 31 casos

Batabanó: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 130 casos

Calimete: 10 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 30 (26 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 6 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 14 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 27 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 10 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 66 casos

Caibarién: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Camajuaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 5 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 5 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 7 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 15 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 10 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 72 casos

Cabaiguán: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 49 (46 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 116 casos

Baraguá: 6 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 12 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 32 (29 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 52 (44 contactos de casos confirmados, 6 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Primero de enero: 4 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 4 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 149 casos

Camagüey: 80 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 16 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 16 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 38 casos

Amancio: 7 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 27 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (importado).
Granma: 32 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 14 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 8 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 80 casos

Antilla: 1 (sin fuente de infección precisada).
Báguanos: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 6 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 6 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 4 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 44 (36 contactos de casos confirmados, 5 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 220 casos

Contramaestre: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 3 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
III Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 142 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 15 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 65 casos

Baracoa: 34 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 28 (26 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 3 (contactos de casos confirmados).

De los 166 mil 368 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 7 mil 879 , de ellos 7 mil 723 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 148 fallecidos (16 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 325 altas, se acumulan 157 mil 285 pacientes recuperados (94,5%). Se atienden en las terapias intensivas 156 pacientes confirmados de 64 críticos y 92 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 96 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio: Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio   Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio  La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio  Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado  de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque.Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José d al Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia  Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara.   Provincia Villa ClaraReportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio  Sagua la Grande. Provincia  Villa Clara. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara.  Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Cruces. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 86 años de edad. Municipio Baraguá. Provincia  Ciego de Ávila. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad.  Municipio  Morón. Provincia  Ciego de Ávila. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.     
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio y provincia Camagüey.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo.Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo.  Provincia Holguín. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad.Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 76 años de edad.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Reporte de grave.
a cubana, 81 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Reporte de grave.   
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio   Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio. Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 99 años de edad. Municipio  Marianao. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 675 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín.PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Güines Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este    Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio  Habana Vieja.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano polaco, de 63 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio San Cristóbal.  Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio  Güines.  Provincia  Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Municipio  Cárdenas.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio   Los Arabos.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio    Jagüey Grande.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio     Centro Habana.  Provincia   La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio   y  Provincia    Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio  Santa Clara. Provincia  Villa Clara. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 84 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 75 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 69 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón . Provincia Ciego de Ávila.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad.   Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad.    Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana , de 44 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y provincia Holguín.PCR evolutivo, negativo.Reporte de grave.
Ciudadano cubano; de 78 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Estadía hospitalaria: 1 hora. Presentó cuadro súbito de disnea, sudoración profusa, alteración del estado de conciencia y cianosis, se trasladó al servicio de urgencias; a su llegada se procedió a intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2 y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó hipoxemia severa, hipotensión arterial, cianosis, caída de la saturación de oxígeno y taquicardia, seguida de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó polipnea intensa, cianosis e hipotensión arterial; se intubó, ventiló y apoyó con aminas vasoactivas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó disnea intensa, taquicardia e hipotensión arterial, se trasladó a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Se mantuvo con inestabilidad hemodinámica, fueron elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó hipoxemia mantenida, en shock, anuria y sin respuesta la terapéutica empleada; hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 98 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Artrosis Generalizada. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia mantenida refractaria a las estrategias ventilatorias empleadas, en shock y anuria; hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera Péptica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas vasoactivas, hipoxemia mantenida sin respuesta las estrategias ventilatorias y anuria; posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y Provincia de Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 100 años de edad. Municipio Yaguajay. Provincia Sancti Spiritus. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó polipnea, cianosis e hipotensión arterial; fue intubado, ventilado y apoyado con aminas vasoactivas; hizo cuadro de arritmia con fibrilación ventricular, y parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 16 días. Se mantuvo en ventilación mecánica, inestable hemodinámicamente, se modifican parámetros ventilatorios y se elevaron las dosis de aminas. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Estadía hospitalaria: 9 días. Se mantuvo ventilada y con inestabilidad hemodinámica; se modificaron parámetros ventilatorios y se elevaron las dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Adenocarcinoma de próstata y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó episodio de polipnea intensa, agitación psicomotora, taquicardia e hipotensión arterial; se trasladó a la Unidad de Cuidados Intensivos donde se intubó, ventiló y apoyó con aminasvasoactivas. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó cuadro de aparición súbita dado por polipnea intensa, cianosis e hipotensión arterial; fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Se diagnosticó Tromboembolismo Pulmonar. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Fibrilación Auricular Crónica. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó empeoramiento de la disnea y la arritmia; en la radiografía evolutiva se apreciaron lesiones inflamatorias y congestivas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson y Fractura de Cadera. Se mantuvo intubado y ventilado, hemodinamicamente inestable, fue apoyado con aminas vasoactivas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Presentó polipnea intensa, fiebre y decaimiento, fue trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos, fue intubado y ventilado. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 18 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 178 millones 392 mil 731 los casos confirmados (+ 393 mil 286) con 11 millones 604 mil 838 casos activos y 3 millones 861 mil 914 fallecidos (+ 9 mil 638) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 71 millones 469 mil 831 casos confirmados (+ 177 mil 139), el 40,06 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 617 mil 23 casos activos y 1 millón 870 mil 597 fallecidos (+ 4 mil 793) para una letalidad de 2,62 (=).
