Parte de cierre del día 6 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 7 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de abril, se encuentran ingresados un total de 25 mil 143 pacientes, sospechosos 3 mil 681, en vigilancia 16 mil 242 y confirmados activos 5 mil 220.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 127 muestras, resultando 961 muestras positivas El país acumula 3 millones 129 mil 044 muestras realizadas y 82 mil 601 positivas.

Del total de casos (961): 928 fueron contactos de casos confirmados; 9 con fuente de infección en el extranjero; en el día 24 sin fuente de infección precisada. De los 961 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 440 y del sexo masculino 521.

El 50,6% (486) de los 961 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 42 mil 771 que representa el 51,8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 961 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 166; de 20 a 39 años: 296; de 40 a 59 años: 330; de 60 y más: 169 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 42 casos

Consolación del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 21 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (sin fuente de infección precisada).
Viñales: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 18 casos

Artemisa: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
 Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 7 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 425 casos

Diez de Octubre: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 32 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 33 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 37 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 32 (30 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 20 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 36 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 44 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 25 (contactos de casos confirmados).
Playa: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 24 (contactos de casos confirmados).
Regla: 9 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 24 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 16 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San Nicolás de Bari: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 106 casos

Calimete: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 10 (contactos de casos confirmados).
Colón: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Unión de Reyes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 22 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 5 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 16 casos

Camajuaní: 1 (importado).
Cifuentes: 5 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 9 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 92 casos

Cabaiguán: 73 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 5 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 3 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 11 casos

Camagüey: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 7 casos

Ciego de Ávila: 5 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 casos

Las Tunas: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 73 casos

Bayamo: 62 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Pilón: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 17 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 88 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 18 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 61 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 18 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 14 (12 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 82 mil 601 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 220, de ellos 5 mil 143 con evolución clínica estable. Se acumulan 442 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1012 altas, se acumulan 76 mil 883 pacientes recuperados (93,1%). Se atienden en las terapias intensivas 77 pacientes confirmados de ellos 33 críticos y 44 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sordo y Débil Visual. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatía Mitral (operada con prótesis), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, con radiopacidad parahiliar bilateral más de aspecto congestivo que inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular Crónica e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, con polipnea moderada, en ventilación espontánea, dependiente de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias de la base pulmonar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Reportado critico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, herida quirúrgica séptica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular crónica, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidea, Hiperuricemia y Trastornos del ritmo cardíaco. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica (régimen dialítico). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, la colostomía con contenido serohemático escaso, hemiabdomen distendido ligeramente, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico, apoyado con volumen y diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, la cual presenta signos de sepsis,con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea,en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestante de 37,4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intermedios y día 4 de puerperio quirúrgico, herida quirúrgica aséptica, afebril, se le diagnostica una infección urinaria, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la bradicardia. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Mejoría. Miocardiopatía Dilatada con disfunción sistólica moderada del ventrículo izquierdo con fracción de eyección normal, con mejoría. Signos de hipertensión pulmonar ligera, Insuficiencia Mitral ligera secundaria a dilatación del anillo valvular y derrame pericárdico de ligero a moderado. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Obesidad mórbida y Tabaquismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada con piuria. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación para trabajar en el destete, pero se mantiene con un Glasgow en 7 puntos, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la taquicardia. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó evento de polipnea intensa, desaturación y depresión de la consciencia por lo que se intubó y ventiló.  Ahora sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Gastritis Crónica y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por hipotensión arterial marcada hubo necesidad de apoyar con aminas, afebril, sedado, mala saturación a pesar de maniobras de reclutamiento alveolar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido.Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales, con predominio en base y tercio medio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mala oxigenación a pesar de maniobras de reclutamiento alveolar, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en las bases, y parahiliares bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comenzó con polipnea marcada, desaturación y cifras elevadas de tensión arterial, por lo que se intuba y ventila, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
 Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable, se retira el apoyo de aminas. Buena diuresis, apoyada con furosemida. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas. Tendencia a consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo un pico febril, ha tolerado algo la alimentación enteral, no se ha logrado control de la sepsis. Inició de disfunción multiorgánica (digestiva, respiratoria, y cardiovascular), en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Derrame pericárdico. Engrosamiento del tabique, signos de Hipertrofia Ventricular Izquierda. Mantiene la contractibilidad Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Mejoría radiológica discreta.  Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares diseminadas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Colon. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares diseminadas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Talasemia Menor, Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti  Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Parkinson.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, hizo un evento de desaturación severo acompañado de disnea severa para lo cual se tuvo que proceder a intubar y ventilar, se mantiene  en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio hacia las bases. Reportado de crítico estable.
 Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó marcada hipotensión arterial con necesidad de apoyar con aminas. En estado de coma, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de cráneo. Edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho, con imágenes nodulares de aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor Cerebral, Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ha mejorado su estado neurológico Glasgow en 9 puntos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica en distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Infiltrados difusos bilaterales que ocupan los dos tercios de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 60 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: VIH, Hepatitis C, Asma Bronquial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad que ocupa todo el campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Isquemia Cerebral Transitoria a repetición y Enfermedad Cerebro Vascular antigua. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias para hiliares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Epilepsia y Úlcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio Mariel. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Bradicardia sinusal. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia senil.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, herida quirúrgica aséptica, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad.Municipio Habana Vieja. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, pero desorientado, con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, continúa con escalofríos, pérdida del olfato, sin dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 25 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 34 semanas. Sobrepeso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.    Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, cooperativo, decaído, con polipnea superficial, se inicia la ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial e Hipertrofia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, cooperativo, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Esquizofrenia Paranoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica, Fractura de Cadera y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, desorientada, no cooperativa, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos hemitórax. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.  Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y   Cardiopatía Isquémica. Contacto de caso positivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría del estado de conciencia, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome Nefrótico Corticorresistente, Sífilis y Escabiosis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, menos edematoso, en ventilación espontánea, sin manifestaciones respiratorias. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Fractura de cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con toma del estado general, tos persistente, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio parahiliar derecho.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría alcalosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cueto.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnoliento, poco cooperativo, sin falta de aire, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de Enfisema Pulmonar Generalizado. Acentuación de la Trama hiliobasal Derecha con opacidades paracardíacas bilaterales a predominio derecho de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad Grado 3, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera disnea, en ventilación espontánea, se retira el oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas, algodonosas de aspecto inflamatorio que ocupan los 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho y base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Cueto y provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestante de 24 semanas, niega dolor bajo vientre, sin sangramiento vaginal, afebril, consciente, cooperativa, con ligera disnea, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Discreta opacidad hiliobasal izquierda de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Carcinomatosis Peritoneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, presenta signos de contracción de volumen que han mejorado secundario a las pérdidas por fistula de alto gasto, 1/3 inferior de herida quirúrgica séptica, polipnea ligera, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis concentrada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Reumática e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con discreta mejoría clínica, en ventilación no invasiva intermitente alternando con ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Infiltrado retículo nodular bilateral difuso a predomino izquierdo con extensas lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía hipertensiva y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, persiste la tos húmeda con secreciones blanquecinas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y pprovincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Miocardiopatía Dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Signos radiológicos de reforzamiento bronco hiliar bilateral que impresiona congestivo, no se precisa infiltrado inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación no invasiva intermitente, alternando con espontánea con suplemento de oxígeno.. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones radiológicas compatibles con neumonitis intersticial. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Aneurisma de la Aorta Abdominal y Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, con buena saturación.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Opacidad difusa de aspecto inflamatoria en lóbulo superior derecho y región axilar de ese hemitórax y en región axilar izquierda. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 89 años  de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Fumadora y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos. 
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Residía en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo taquicardia ventricular sin pulso, seguido de parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.      
Hasta el 6 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 132 millones 809 mil 691 los casos confirmados (+ 612 mil 874) con 22 millones 903 mil 938 casos activos y 2 millones 879 mil 124 fallecidos (+ 9 mil 735) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 57 millones 929 mil 820 casos confirmados (+ 190 mil 89), el 43,61 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 143 mil 800 casos activos y 1 millón 393 mil 378 fallecidos (+ 3 mil 625) para una letalidad de 2,41 (=).

