Parte de cierre del día 7 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 8 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 8 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 7 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 586 pacientes, sospechosos 3 mil 655, en vigilancia 15 mil 868 y confirmados activos 5 mil 063.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 302 muestras, resultando 914 muestras positivas El país acumula 3 millones 149 mil 346 muestras realizadas y 83 mil 515 positivas.

Del total de casos (914): 866 fueron contactos de casos confirmados; 26 con fuente de infección en el extranjero; en el día 22 sin fuente de infección precisada. De los 914 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 482 y del sexo masculino 432.

El 41,6% (381) de los 914 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 43 mil 152 que representa el 51,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 914 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 116; de 20 a 39 años: 291; de 40 a 59 años: 332; de 60 y más: 175 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 39 casos

Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 26 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 2 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 17 casos

Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 4 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de Los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 473 casos

Diez de Octubre: 55 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 61 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 37 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 23 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 33 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 36 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 35 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 20 (contactos de casos confirmados).
Playa: 25 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 23 (contactos de casos confirmados).
Regla: 12 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 13 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 113 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 8 (4 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 38 (34 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 11 (contactos de casos confirmados).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 22 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 6 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 5 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 26 casos

Camajuaní: 2 (importados).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 14 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 37 casos

Cabaiguán: 18 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 12 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 6 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 2 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 17 casos

Camagüey: 13 (9 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (importado).
Santa Cruz del Sur: 1 (importado).
Las Tunas: 3 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 56 casos

Bartolomé Masó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 45 (40 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Guisa: 2 (importados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 2 (importados).
Río Cauto: 1 (importado).
Holguín: 17 casos

Báguanos: 2 (importados).
Cueto: 7 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 6 (2 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 59 casos

Contramaestre: 14 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 32 (31 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Songo La Maya: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 7 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 83 mil 515 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 063, de ellos 4 mil 986 con evolución clínica estable. Se acumulan 443 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1070 altas, se acumulan 77 mil 953 pacientes recuperados (93.3%). Se atienden en las terapias intensivas 77 pacientes confirmados de ellos 39 críticos y 38 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sordo y Débil Visual. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatía Mitral (operada con prótesis), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, bradicárdico. Diuresis disminuida.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, con radiopacidad parahiliar bilateral más de aspecto congestivo que inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular Crónica e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea moderada, con descontrol metabólico, con fibrilación auricular con respuesta regular y extrasístoles supraventriculares aisladas, taquicárdica, en ventilación espontánea dependiente de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético conservado.  Gasometría con valores aceptables. Enzimas Hepáticas elevadas. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias de la base pulmonar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado critico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, herida quirúrgica séptica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular crónica, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidea, Hiperuricemia y Trastornos del ritmo cardíaco. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica (régimen dialítico). Se encuentra en Cuidados Intensivos, con bradicardia extrema y asistolia que se recuperó con la maniobras de Reanimación Cardio Pulmonar, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Hemodiálisis. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, la colostomía con contenido serohemático escaso, hemiabdomen distendido ligeramente, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético con apoyo de volumen y diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, la cual presenta signos de sepsis, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de Taquicardia Ventricular que resolvió con choque eléctrico, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestante de 37,4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos y día 5 de puerperio quirúrgico, herida quirúrgica aséptica, presentó un cuadro de Fibrilación Auricular con Respuesta Ventricular Rápida sin inestabilidad hemodinámica de difícil control, que resolvió con tratamiento, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo. Incremento en los diámetros de la Aurícula y del Ventrículo Izquierdo con Fracción de eyección del Ventrículo Izquierdo de un 52%, derrame pericárdico ligero, compatible con una Miocardiopatía periparto. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Obesidad mórbida y Tabaquismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada con piuria. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, se realiza traqueostomía, afebril, se retira sedación para trabajar en el destete, pero se mantiene con un Glasgow en 7 puntos, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la taquicardia. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación, en ventilación mecánica, se trabaja en el proceso de destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis en disminución. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó evento de polipnea intensa, desaturación y depresión de la consciencia por lo que se intubó y ventiló. Ahora sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica, Fractura de Cadera y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la tarde presentó polipnea, desaturación y trastornos de consciencia por lo que se intuba y se ventila, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gastritis Crónica y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por hipotensión arterial marcada hubo necesidad de apoyar con aminas, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales, con predominio en base y tercio medio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en las bases, y parahiliares bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Opacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases y 2/3 superiores del campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, dos horas de fiebre, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable, se retira el apoyo de aminas. Buena diuresis, apoyado con furosemida. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas. Tendencia a consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó varios episodios de broncoespasmo, afebril, en disfunción multiorgánica, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Derrame pericárdico. Engrosamiento del tabique, signos de Hipertrofia Ventricular Izquierda. Mantiene la contractibilidad Gasometría con hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares diseminadas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares diseminadas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Talasemia Menor, Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales escasas en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica, Operada de tumor de páncreas y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica Rayos X tórax. Radiopacidad difusa confluyente de aspecto algodonoso inflamatorio, diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se decide intubar y ventilar al no mejorar las manifestaciones de insuficiencia respiratoria, ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa heterogénea inflamatoria diseminada en ambos campos pulmonares con mayor densidad hacia la región parahiliar izquierda, periférica en 1/3 medio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó marcada hipotensión arterial con necesidad de apoyar con aminas. En estado de coma, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de cráneo. Múltiples imágenes nodulares hiperdensas, con centro hipodenso, diseminadas en ambos hemisferios cerebrales y fosa posterior, asociadas a edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho con aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor Cerebral, Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin cambios neurológico, Glasgow en 9 puntos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis C, Asma Bronquial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada (hematúrica). Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente   con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad que ocupa todo el campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias para hiliares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio  Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en el Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio en el 2009. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, decaimiento, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operado de Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, posición en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 25 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 34 semanas. Sobrepeso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin disnea, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, cooperativo, decaído, con polipnea superficial, en Ventilación No Invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente  con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Aneurisma de la Aorta Abdominal y Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Opacidad difusa de aspecto inflamatoria en lóbulo superior y región hiliar de hemitórax derecho, así como en región hiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome Nefrótico Corticoresistente, Sífilis y Escabiosis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, edemas que se han incrementado, en ventilación espontánea, sin manifestaciones respiratorias. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 36 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Nódulo de Tiroides. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Fractura de cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con episodios de desorientación, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa heterogénea región hiliar derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado reticular denso hacia región hiliar basal derecha y parahiliar con tendencia a la consolidación. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Electrocardiograma. Isquemia de cara inferior. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnoliento, poco cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Signos de Enfisema Pulmonar. Acentuación de la Trama hiliobasal derecha con opacidades paracardíacas bilaterales a predominio derecho de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad Grado 3, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera disnea, en ventilación espontánea, con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas, algodonosas de aspecto inflamatorio que ocupan los 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho y base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Cueto y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestante de 24,4 semanas, consciente, cooperativa, con ligera disnea, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Discreta opacidad hiliobasal izquierda de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Campechuela. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores del campo pulmonar izquierdo de aspecto broconeumónico. En Campo pulmonar derecho discreta opacidad basal no bien definida. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Carcinomatosis Peritoneal. Se encuentra en cuidados Intensivos, afebril, vigil, polipnea ligera, sed, 1/3 inferior de herida quirúrgica séptica, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis concentrada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, con polipnea ligera, edemas en miembros inferiores, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis concentrada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que diseminadas bilaterales. Reportado de grave.
Paciente fallecido:

Falleció el ciudadano cubano de 81 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Amputación de ambos miembros inferiores y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó cuadro de agitación psicomotriz con polipnea de instalación brusca, cianosis y caída de la saturación de oxígeno, seguido de parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.      
Hasta el 7 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 133 millones 366 mil 445 los casos confirmados (+ 556 mil 754) con 22 millones 954 mil 930 casos activos y 2 millones 891 mil 764 fallecidos (+ 12 mil 640) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 58 millones 149 mil 883 casos confirmados (+ 220 mil 63), el 43,60 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 117 mil 861 casos activos y 1 millón 397 mil 204 fallecidos (+ 3 mil 826) para una letalidad de 2,40 (-0,01).

