Parte de cierre del día 17 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 17 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 9 mil 640 pacientes, sospechosos 4 mil 300, en vigilancia 901 y confirmados 4 mil 439.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 387 muestras, resultando 292 muestras positivas. El país acumula un millón 701 mil 134 muestras realizadas y 18 mil 443 positivas.

Del total de casos (292): 266 fueron contactos de casos confirmados; 18 con fuente de infección en el extranjero; en el día 8 sin fuente de infección precisada. De los 292 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 153 y del sexo masculino 139.

El 64,4% (188) de los 292 casos positivos fueron asintomáticos acumulándose un total de 11 mil 277 que representa el 61,1% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 56 (19,2%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 6 mil 270 que representa el 61.5% del total de casos autóctonos desde el 15 de noviembre.

Los 292 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 37, de 20 a 39 años 105, de 40 a 59 años 111, 60 y más 39.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 5 casos      

Viñales: 3 (contactos de caso confirmado)
Pinar del Río: 2 (contactos de caso confirmado)
Artemisa: 9 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado)
Artemisa: 4 (contactos de caso confirmado)
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado)
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado)
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado)
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado)
La Habana: 80 casos

Diez de Octubre: 8 (7 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Arroyo Naranjo: 3 (contactos de caso confirmado)
Boyeros: 6 (5 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Centro Habana: 9 (contactos de caso confirmado)
Cerro: 4 (contactos de caso confirmado)
Cotorro: 5 (2 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Guanabacoa: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Habana del Este: 8 (contactos de caso confirmado)
Habana Vieja: 2 (contactos de caso confirmado)
La Lisa: 4 (contactos de caso confirmado)
Marianao: 5 (contactos de caso confirmado)
Playa: 8 (6 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Plaza de la Revolución: 10 (contactos de caso confirmado)
San Miguel del Padrón: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Mayabeque: 14 casos

Güines: 2 (sin fuente de infección precisada)
Jaruco: 6 (contactos de caso confirmado)
Quivicán: 4 (contactos de caso confirmado)
San José de las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado)
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 43 casos

Cárdenas: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Ciénaga de Zapata: 1 (importado)
Colón: 3 (contactos de casos confirmados)
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados)
Los Arabos: 5 (contactos de casos confirmados)
Matanzas: 15 (contactos de casos confirmados)
Pedro Betancourt: 4 (contactos de casos confirmados)
Cienfuegos: 5 casos

Cienfuegos: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Villa Clara: 4 casos

Placetas: 1 (contacto de caso confirmado)
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado)
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado)
Santa Clara: 1 (sin fuente de infección precisada)
Ciego de Ávila: 9 casos

Ciego de Ávila: 1 (sin fuente de infección precisada)
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado)
Morón: 7 (3 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Camagüey: 3 casos

Camagüey: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Minas: 1 (contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 1 caso

Las Tunas: 1 (importado)
Holguín: 14 casos

Holguín: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Moa: 1 (contacto de caso confirmado)
Frank País: 1 (sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 2 casos

Santiago de Cuba: 2 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 103 casos

El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 96 (95 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Niceto Pérez: 3 (contactos de casos confirmados)
San Antonio del Sur: 2 (contactos de casos confirmados)

De los 18 mil 443 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 439, 4 mil 393 con evolución clínica estable. Se reportan 173 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 32 retornados a sus países, 254 altas del día, se acumulan 13 mil 797 pacientes recuperados (74.8%). Se atienden en las terapias intensivas 46 pacientes confirmados, de ellos 11 críticos y 35 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 78 años de edad, residente en el municipio Playa, provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Operada de Fractura de Cadera y reintervenida .Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada y relajada, con elementos de sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares extendiéndose a todo el hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en  municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.   Se encuentra en  Terapia Intensiva, afebril, sedado,  en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, ayer se realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Marcada condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares, más intensa en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad, residente  municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Se mantienen las extensas lesiones intersticiales bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad, residente  municipio Matanzas, provincia del mismo nombre.  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con tendencia a la hiperglicemia, con secreciones traqueo bronquiales purulentas, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones intersticiales extensas bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, en ventilación mecánica, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Rayos x tórax. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 12 años de edad, residente en el municipio Venezuela, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil y Epilepsia. Se encuentra en Terapia Intensiva, febril, con ventilación no invasiva.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rx tórax. Sin cambios. Radiopacidad en tercio medio y base del pulmón derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el  municipio Camagüey, provincia de mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente, estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Moteado inflamatorio  en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presenta hipoxemia severa con necesidad de intubar y ventilar. Con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de las bases y hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imágenes radiopacas difusas bilaterales heterogéneas y radiopacidad homogénea basal izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad, residente en el municipio Camajuaní, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y  Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia, Intensiva, sedado, afebril, ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con  acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Residente en el municipio Sandino, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Fibrilación Auricular  y Anemia Crónica en estudio. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Discretas lesiones de aspecto inflamatorio en región paracardíaca izquierda. Electrocardiograma. Sin cambios Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial  Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, somnolienta, con tendencia a la hipertensión arterial por lo que recibe tratamiento con infusión de Nitroglicerina para su mejor control, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquitis crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. El hemitórax izquierdo con radiopacidad en velo de casi su totalidad. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, VIH y operado de próstata por Hiperplasia. Se encuentra en en Terapia Intensiva, afebril, consciente, orientado sin focalización en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda con signos de fibrosis en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Residente en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 23 años de edad. Residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Asma Bronquial Operada de cáncer de mama (cuadrantectomía). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 84 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Residente en el municipio Diez de Octubre povincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial,  Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Gastritis. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril,  ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Residente en el municipio Centro de Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio parahiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 1 mes de edad. Residente en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin diarreas, se mantiene con lactancia mixta, en ventilación espontánea que se apoya con cámara de Hood. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Hiperaereación pulmonar, con micro atelectasia en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 8 años de edad. Residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodgkin (diagnosticado hace 2 años). Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no deposiciones nuevas, recibe Oxígeno con alto flujo no invasivo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Finas bandas de atelectasia en región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 1 mes de edad. Residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mejoría de las deposiciones diarreicas, se mantiene con lactancia materna exclusiva, en ventilación espontánea que se apoya con cámara de Hood. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de hiperaereación pulmonar bilateral y micro atelectasias a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de próstata con metástasis en pulmón. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejor control metabólico,  continúa ictérico, continúa con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en ambos campos pulmonares con imágenes en parches que pudieran corresponder con metástasis por neoplasia de próstata. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Residente en el municipio Matanzas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, más cooperativo, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial  Insuficiencia Cardiaca, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente pero desorientado en el tiempo y espacio, polipnea, no tolera el decúbito, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 5 años de edad. Residente en el municipio Manicaragua, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Aguda diagnosticada en el mes de noviembre. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Residente en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial  Insuficiencia Cardiaca, Cardiopatía Isquémica, Cataratas y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, mejor estado general, con trombosis venosa profunda del miembro inferior izquierdo, sin edemas de miembros inferiores, sin polipnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Sin modificaciones. Aumento del índice cardiotorácico, con signos de fibroenfisema pulmonar, con  reforzamiento de la trama hiliar bilateral y las bases con borramiento del ángulo costo frénico derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Residente en el municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, inquieto, con ligera falta de aire, continúa con febrícula, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidades heterogéneas en menor cuantía en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Residente en el municipio Moa, provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Artrosis. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativa afebril, con tos, expectoración purulenta y sin falta de aire, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Sin cambios. Patrón difuso intersticial con opacidades bibasales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Residente en el municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Epilepsia e Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, con discreta polipnea, en  ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Sin cambios. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas de límites mal definidos localizados en región basal derecha y parahiliar periférica izquierda de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, cooperativo, afebril, sin polipnea, en ventilación mecánica no invasiva, Hemodinámicamente estable.  Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, a predominio de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardíaca, Asma Bronquial, Demencia Senil y Cáncer de Mama en estudio. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril,  con tos húmeda y falta de aire, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Imagen radiopaca homogénea hiliobasal derecha con borramiento de los senos costofrénicos y cardiofrénicos a ese nivel que ascienden hasta  el tercio medio del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Residente en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con mejoría clínica, ligera falta de aire, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Sin modificaciones de su patrón radiológico. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en  la Terapia Intensiva, afebril, continúa con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de Tórax. Radiopacidad heterogénea parahiliar bilateral con cisuritis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Fibrilación Auricular y Colitis.  Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, continúa con disnea y tos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales y congestión pulmonar.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Residente en el municipio Yateras, provincia Guantánamo Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Tiroides Operado, Traqueostomizado permanente, metástasis en piel, colon y laringe.  Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, continúa con  diarreas en menor frecuencia, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesión radiopaca de aspecto neoplásica en región hilio basal derecha sin lesiones inflamatorias. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular acelerada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Residente en el municipio Bayamo, Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Epilepsia. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, persiste la tos seca, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio basal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría alcalemia respiratoria, hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio bilateral diseminado en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, decaída, afebril,  polipneica ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Imágenes radiopacas parahiliares y basal derecha. Reportada de  grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residente en el municipio y   Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en la Terapia Intensiva, consciente, afebril, sin polipnea ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de Tórax. Imágenes radiopaca hiliobasal derecha.  Reportado de  grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Residente en el municipio San Antonio del Sur, provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil, Insuficiencia Renal Crónica, Hiperplasia Prostática. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hacia hilios y base derecha. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 76 años, residía en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica. Comenzó con fiebre, tos seca, y decaimiento. No acudió a los Servicios de Salud. Al cuarto día de haber iniciado con  síntomas es llevada por los familiares al hospital. Fue ingresada en sala de sospechosos. Se le realiza PCR que resultó positivo, por lo que es ingresada en sala de confirmados. En el Rayos X de Tórax, se apreciaban lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Recibió tratamiento según protocolo para estos pacientes. Presentó polipnea moderada y cianosis distal. Fue trasladada e ingresada en la Unidad de Cuidados Intensivos. Presentó agobio respiratorio, hipotensión arterial, fue intubada y ventilada en modalidad controlada y apoyada con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectiva. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, residía en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca. Se le realiza PCR por residir en área de riesgo, resultando positivo. Fue trasladado al hospital e ingresado en Sala de Confirmados de Alto Riesgo. Se inició tratamiento según protocolos para estos pacientes. Los cuatro días posteriores se mantiene con estabilidad hemodinámica. Al quinto día presenta disnea de forma súbita, taquicardia; en el exámen físico crepitantes en ambos campos pulmonares. Fue trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos, y es diagnosticada una Insuficiencia Ventricular Izquierda Aguda. En el Rayos X de Tórax se apreciaron lesiones de aspecto congestivo e inflamatorio.  Fue tratado con oxígeno, diuréticos y opiáceos.  Los días posteriores se mantiene con polipnea ligera, cumpliendo tratamiento para la Insuficiencia Cardíaca y el protocolo para estos pacientes.  El día 15 de enero presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, fue iniciada Ventilación No Invasiva. Al día siguiente presenta agobio respiratorio, hipotensión arterial, es intubado y ventilado en modalidad controlada  y apoyado con aminas. Posteriormente hace parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 98 años de edad, residía en el municipio Ciro Redondo, provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Comenzó con tos, falta de aire y fiebre, es llevada al hospital e  ingresada como sospechosa. Fue indicado PCR que resultó positivo a la COVID-19. Presentó disnea y fiebre, es trasladada e ingresada en la Unidad de Cuidados Intensivos. Fue iniciado tratamiento según protocolo para estos pacientes. Presentó empeoramiento de la disnea, hipotensión arterial y fue iniciada Ventilación No Invasiva y apoyada con aminas. Evolucionó con empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, por lo que fue intubada y ventilada en modalidad controlada, con elevadas las dosis de aminas. Al día siguiente  presentó inestabilidad hemodinámica, fueron modificados parámetros ventilatorios. Hizo bradicardia extrema hasta la parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Es realizada necropsia. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias a sus familiares y amigos.
Hasta el 17 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 95 millones 459 mil 943 los casos confirmados (+ 691 mil 476) con 21 millones 875 mil 512 casos activos y 2 millones 39 mil 83 fallecidos (+ 12 mil 080) para una letalidad de 2,13.

En la región las Américas se reportan 42 millones 553 mil 835 casos confirmados (+ 423 mil 436), el 44,57 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 562 mil 409 casos activos y 975 mil 204 fallecidos (+ 7 mil 87) para una letalidad de 2,29.

