Parte de cierre del día 7 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 7 de mayo, se encuentran ingresados 22 mil 398 pacientes, sospechosos 3 mil 207, en vigilancia 13 mil 505 y confirmados activos 5 mil 686.

Para COVID-19 se estudiaron 24 mil 777 muestras, resultando 1036 muestras positivas. El país acumula 3 millones 812 mil 673 muestras realizadas y 114 mil 912 positivas.

Del total de casos (1036): 983 fueron contactos de casos confirmados; 36 con fuente de infección en el extranjero; 17 sin fuente de infección precisada. De los 1036 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 573 y del sexo masculino 463.

El 41,9% (434) de los 1036 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 56 mil 989 que representa el 49,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1036 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (154), de 20 a 39 años (334), de 40 a 59 años (384) y más de 60 (164).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 19 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 7 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 61 casos

Alquízar: 8 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 15 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 626 casos

Arroyo Naranjo: 61 (60 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 62 (61 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 63 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (28 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cotorro: 38 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 41 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 62 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 23 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 20 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 40 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 52 (contactos de casos confirmados).
Playa: 31 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 64 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 21 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Guines: 1 (contacto de caso confirmado).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de las Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 27 casos

Cárdenas: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 16 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 10 casos

Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 28 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (importados).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 13 (11 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 8 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 4 casos

Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 3 (importados).
Camagüey: 45 casos

Camagüey: 37 (28 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Florida: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 33 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 24 (18 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 38 casos

Bayamo: 22 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 30 casos

Antilla: 2 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 15 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 66 casos

Contramaestre: 9 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 50 (48 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 12 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 114 mil 912 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 686, de ellos 5 mil 568 con evolución clínica estable. Se acumulan 722 fallecidos (9 en el día), para una letalidad de 0,62%; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 972 altas, se acumulan 108 mil 448 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 118 pacientes confirmados de ellos 52 críticos y 66 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de60 años de edad.Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva CrónicayAmputación supracondílea de ambos Miembros Inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó signos de insuficiencia respiratoria aguda con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con aminas. afebril, sedado en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatoria en la región para cardíaca derecha. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de59 años de edad.Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de crítico inestable.

Ciudadana cubana de57 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de55 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda con signos de fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de68 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, con ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de76 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, con demanda ventilatoria que requiere el uso de ventilación no invasiva intermitente, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, alternando con ventilación no invasiva, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.   Mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de73 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, extubado sin complicaciones ni demanda ventilatoria, mejoría clínica, no obstante se decide mantener reportado de crítico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativos. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de22 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico de 17 días, sin cambios evolutivos, se le realizó traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable, apoyada con volumen. Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo persiste la dilatación de aurícula y ventrículo derecho e hipertensión severa y aparecen signos indirectos de tromboembolismo pulmonar e hipertensión pulmonar. Rayos X tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales, aparición de fibrosis pulmonar. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica inestable.

Ciudadano cubano de79 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con disfunción multiorgánica que requiere apoyo con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de67 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con repercusión hemodinámica y fallo multiorgánico que se hace necesario apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado y saturación adecuada. .Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de65 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de70 años de edad.Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:no se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe ingresado en sala de confirmados por cuadro de polipnea intensa con hipoxemia afebril, con empeoramiento del cuadro respiratorio que motiva la aplicación de Ventilación No invasiva, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de76 años de edad.Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, se trabaja en la separación del ventilador, vigil, poco cooperativa, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y el campo pulmonar derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de84 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se realizó traqueostomía, afebril, sedado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría de la diuresis.  Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de46 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de73 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de72 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, se trabaja en el destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de57 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación para comenzar proceso de separación del ventilador, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.

Ciudadana mexicana de87 años de edad. Se encuentra en el Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con doble apoyo de aminas. Gasometría con acidosis metabólica hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases y campo pulmonar derecho. Reportada de crítica inestable.

Ciudadano cubano de75 años de edad.Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases con signos de congestión. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de60 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por aumento del trabajo respiratorio y desaturación con necesidad de intubar, ventilar y apoyar con aminas.  afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases con signos de congestión. Reportado de crítico inestable.

Ciudadana cubana de83 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de58 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de52 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial.  Oligoanuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de78 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de73 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis aceptable. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de75 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por desaturación, polipnea y empeoramiento radiológico con necesidad de intubar y ventilar.  afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría normal. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de68 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos,  necesidad de tratamiento de hemodiálisis, con ligera polipnea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis en rango normal. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.

Ciudadana cubana de43 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de46 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de83 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de77 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en Ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión arterial con respuesta a volumen. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Opacidad difusa en ambos campos pulmonares fundamentalmente lóbulos superiores con infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de86 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Cáncer de Vejiga. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó episodio de fibrilación auricular aguda, afebril en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de64 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, varias horas de febrícula, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente sin drogas presoras, se disminuye dosis. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano indonesio de48 años de edad.Se encuentra en la provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda Reportado de crítico inestable.

Ciudadana cubana de2 meses de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas, se disminuye la dosis. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Cardiomegalia. Lesiones inflamatorias con discreta mejoría en base derecha. Reportada de crítica inestable.

Ciudadana cubana de73 años de edad.Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

Ciudadana cubana de53 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, en ventilación mecánica, se trabaja en la separación del ventilador. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de54 años de edad.Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de79 años de edad.Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.

Ciudadana cubana de62 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.

Ciudadano cubano de48 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de50 años de edad.Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X tórax. Opacidades extensas diseminadas en ambos pulmones a predominio de las regiones parahiliares bilaterales e hilio basal derecha con aspecto de consolidación neumónica. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.

Ciudadano cubano de56 años de edad.Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, varias horas de febrícula, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso con discreta reabsorción de las lesiones. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.

Ciudadana cubana de82 años de edad.Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.

Ciudadano cubano de58 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación no invasiva, no tolera decúbito. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica, acidemia respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de66 años de edad.Municipio y provincia Camagüey.    Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Leucemia Mieloide Aguda de diagnóstico reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con palidez, decaimiento marcado, polipneico, en ventilación espontánea con apoyo oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de46 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, eventual relajación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Derrame pericárdico ligero. Rayos X tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.

Ciudadano cubano de46 años de edad.Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en decúbito prono.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan la totalidad de ambos hemitórax, de aspecto inflamatorio. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.

Ciudadano cubano de67 años de edad.Municipio y provincia Las Tunas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico con desaturación y polipnea marcada, tenía diagnosticado una Neumopatía Inflamatoria, con necesidad de intubar y ventilar.  afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.   Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico estable.

Ciudadana cubana de82 años de edad.Municipio Yara. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica e Insuficiencia mitral de etiología isquémica y/o degenerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por shock cardiogénico con necesidad de apoyar con aminas, comienza con dolor torácico constatándose una taquicardia supraventricular paroxística acompañada de fiebre, se interpreta como un Tromboembolismo pulmonar.  afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Imagen de radiopacidad en base pulmonar derecha con discreta mejoría con respecto a los días previos. Reportada de crítica inestable.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de76 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con traqueóstoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea a través de traqueostomía, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de84 años de edad.Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar, no lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de56 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativos. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de58 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de85 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica con Marcapasos por Bloqueo Auriculo Ventricular, Enfermedad Renal Crónica y Neoplasia de Mama operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio con patrón retículo nodulillar fino. Marcapaso. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de94 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presentó episodio de flutter auricular que requirió cardioversión eléctrica.  con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de85 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con Ventilación No Invasiva intermitente, alternando con espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de39 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax derecho y en base izquierda. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de61 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Sospecha de cáncer de laringe. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por trastornos del sensorio.  afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de52 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de47 años de edad.Municipio Diez de Octubre.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe procedente de sala de confirmados por presentar manifestaciones de deshidratación.  afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de88 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad de Parkinson, Demencia senil e Hipotiroidismo.Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por polipnea marcada y toma del estado general.  afebril, continúa con toma del estado general, muy poco cooperativo, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan todo el hemitórax derecho. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de74 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de sala de confirmados por empeoramiento de su estado general e incremento de los síntomas respiratorios.  afebril, con toma del estado general, muy poco cooperativa, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de56 años de edad.Municipio La Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede del Centro de Atención a sospechosos de la Vocacional Lenin, por empeoramiento de su estado general e incremento de los síntomas respiratorios.  afebril, con buena mecánica respiratoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria severa e hipoxemia moderada. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de79 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede del área de salud con ingreso directo en sala de intermedio por demanda ventilatoria.  afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de54 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de la sala de confirmados por evento de disnea súbita que resuelve con medidas de oxigenación.  afebril, polipneica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno alternando con Ventilación No Invasiva Intermitente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de47 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin disnea, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de71 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con deposiciones diarreicas amplias que se interpretó como una disbacteriosis, además con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrica. Rayos X de tórax con imágenes de fibrosis pulmonar. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de37 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio de 6 días, deambulando por la habitación, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Con mejoría de las lesiones inflamatorias, del tercio medio de ambos campos pulmonares, pulmones expandidos. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de64 años de edad.Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Gastritis urémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó nuevo evento convulsivo que cedió a la medicación, no sangrado por la fístula arteriovenosa, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica en hemodiálisis. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de85 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor hidratado, desorientado, se le diagnostica una sepsis urinaria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones intersticiales e inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de58 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de alto flujo de oxígeno, en decúbito prono lográndose una saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de73 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.

Ciudadano cubano de63 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de77 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, sin eventos nuevos de descompensación cardiovascular, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de76 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios. Presentó un evento de disnea súbita, taquicardia e hipoxemia, que mejora con medidas de oxigenación y decúbito prono, afebril, polipneico con la demanda ventilatoria propia de su enfermedad de base, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de55 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada muy dependiente de oxígeno, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de72 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de51 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.

Ciudadano italiano de64 años de edad.Se encuentra en el municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de64 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, ICTUS. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, polipnea superficial, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de69 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, polipnea superficial, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria con proyección en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadano indonesio de47 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con polipnea y tendencia a la desaturación y se comienza ventilación no invasiva.  consciente, cooperativo, afebril, en Ventilación No Invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases, mejoradas con signos de congestión. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de62 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea marcada.  consciente, cooperativo, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de58 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de55 años de edad.Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadana cubana de55 años de edad.Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de68 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de47 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con baja saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de79 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con fiebre disnea y pérdida de consciencia.  afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de100 años de edad.Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, obnubilada, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de85 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de65 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de49 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por incremento de la disnea.  afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.

Ciudadana cubana de2 meses de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución estable, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.

Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más marcado en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Infiltrado reticular denso en regiones hiliares e hilio basales bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalemia respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Crónica (Infarto Miocárdico Agudo) y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó deposiciones diarreicas, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva intermitente, es bien tolerada. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con disnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, a predominio de regiones basales y parahiliar periférica derecha, asociado a discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades de aspecto inflamatorio en regiones periféricas de ambos campos pulmonares y acentuación del patrón intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Grado IV. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral., asociado a opacidades de aspecto inflamatorio en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, asociado a tenue opacidad en velo que ocupa la totalidad del hemitórax derecho, así como otras opacidades de mayor densidad en región periférica lateral de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extubó sin complicaciones, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar difusa en ambos campos pulmonares, presencia de derrame pleural en base izquierda. ECO pulmonar. Muestra patrón alveolo intersticial y presencia de líneas B con predominio de las bases. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hipoacusia. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó cuadro de agobio respiratorio, se intubó y ventiló, posteriormente se mantuvo con hipotensión arterial que requirió apoyo con aminas vasoactivas. Presentó parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Cáncer de Colon Operado. Estadía hospitalaria: 8 días. Se mantuvo hipoxémica, inestable hemodinámicamente, con sangramiento por el tubo endotraqueal, hizo evento de bradicardia seguida de asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó distress respiratorio severo e hipotensión arterial sin respuesta a la administración de volumen, posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó distress respiratorio severo, comenzó con inestabilidad hemodinámica que requirió uso de aminas vasoactivas, evolución posterior desfavorable con hipoxemia mantenida, presentó bradicardia extrema sin respuesta al tratamiento e hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Enfermedad de Parkinson. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó distress respiratorio severo, Shock séptico con poca respuesta a las aminas y caída del ritmo diurético. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó polipnea intensa e inestabilidad hemodinámica, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas, además se modificaron los parámetros ventilatorios. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esplenectomía. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, disminución del ritmo diurético, se evaluó por el Servicio de Nefrología, se decidió la realización de hemodiálisis, durante la misma presentó hipotensión arterial, fue suspendido el proceder. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Guáimaro. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 21 días. Presentó evento agudo de desaturación y taquiarritmia importante, se decide realizar trombolisis. Se mantuvo con evolución desfavorable y posteriormente hizo cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Diabetes Mellitus tipo 2, Glaucoma, Asma Bronquial, Tumor intraocular de ojo derecho operado. Amaurosis. Fractura de cadera. Postrada. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó empeoramiento clínico gasométrico y radiológico, compatible con distress respiratorio severo, e inestabilidad hemodinámica, fueron elevadas  las dosis de aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 7 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 157 millones 343 mil 44 los casos confirmados (+ 860 mil 211) con 18 millones 582 mil 544 casos activos y 3 millones 278 mil 510 fallecidos (+ 14 mil 210) para una letalidad de 2,08 (-0,01). En la región de las Américas se reportan 64 millones 262 mil 926 casos confirmados (+ 209 mil 865), el 40,84 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 925 mil 791 casos activos y 1 millón 563 mil 503 fallecidos (+ 5 mil 205) para una letalidad de 2,43 (=).
