Parte de cierre del día 1 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 ENERO 2021 · ACTUALIZADO 2 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 1 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 3 mil 095 pacientes, sospechosos 550, en vigilancia 975 y confirmados mil 570.

Para COVID-19 se estudiaron 11 mil 243 muestras, resultando 169 muestras positivas. El país acumula un millón 502 mil 010 muestras realizadas y 12 mil 225 positivas.

Del total de casos (169): 79 fueron contactos de casos confirmados; 87 con fuente de infección en el extranjero; en el día tres sin fuente de infección precisada. De los 169 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 89 y del sexo masculino 80.

El 76,3% (129) de los 169 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 7 mil 952 que representa el 65,9% de los confirmados hasta la fecha.

Los 169 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años 16 para un 9,4%; de 20 a 39 años 69 para un 40,8%; de 40 a 59 años 66 para un 39,0%, 60 y más 18 para un 10,6%.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 4 casos

Minas de Matahambre: 1 (importado)
Pinar del Río: 3 (importados)
Artemisa: 14 casos

Alquízar: 3 (2 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Artemisa: 2 (importados)
Bauta: 1 (importado)
Candelaria: 1 (importado)
Guanajay: 4 (contactos de caso confirmado)
San Antonio de los Baños: 1 (importado)
San Cristóbal: 2 (importados)
La Habana: 38 casos

Diez de Octubre: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Arroyo Naranjo: 1 (importado)
Boyeros: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Centro Habana: 8 (6 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Cerro: 1 (importado)
Guanabacoa: 1 (importado)
Habana del Este: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Habana Vieja: 1 (importado)
La Lisa: 1 (importado)
Marianao: 1 (importado)
Playa: 6 (2 contactos de caso confirmado y 4 importados)
Plaza de la Revolución: 6 (4 contactos de caso confirmado y 2 importados)
San Miguel del Padrón: 4 (importados)
Mayabeque: 13 casos

Güines: 1 (importado)
San José de las Lajas: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
San Nicolás: 7 (6 contactos de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Santa Cruz del Norte: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Matanzas: 16 casos

Cárdenas: 6 (3 contactos de caso confirmado y 3 importados)
Colón: 1 (importado)
Jagüey Grande: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Matanzas: 4 (3 contactos de caso confirmado y 1 importado)
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado)
Villa Clara: 16 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado)
Cifuentes: 2 (contactos de caso confirmado)
Encrucijada: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados)
Placeta: 1 (contacto de caso confirmado)
Quemado de Güines: 1 (importado)
Santa Clara: 8 (contactos de caso confirmados)
Ciego de Ávila: 10 casos

Chambas: 1 (contacto de caso confirmado)
Morón: 9 (importados)
Camagüey: 16 casos

Camagüey: 12 (6 contactos de caso confirmado y 6 importados)
Florida: 1 (importado)
Minas de Matahambre: 2 (contactos de caso confirmado)
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 7 casos

Jobabo: 1 (importado)
Las Tunas: 6 (4 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Holguín: 7 casos

Gibara: 1 (importado)
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de caso confirmado)
Holguín: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados)
Granma: 9 casos

Bartolomé Masó: 2 (importados)
Manzanillo: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada)
Bayamo: 5 (3 contactos de caso confirmado y 2 importados)
Santiago de Cuba: 9 casos

Palma Soriano: 1 (importado)
San Luis: 1 (importado)
Santiago de Cuba: 7 (1 contacto de caso confirmado, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada)
Guantánamo: 9 casos

Guantánamo: 9 (4 contactos de caso confirmado y 5 importados)
Isla de la Juventud: 1 caso importado


De los 12 mil 225 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados mil 570, mil 545 con evolución clínica estable. Se reportan 146 fallecidos (ninguno del día), dos evacuados, 13 retornados a sus países, 149 altas del día, se acumulan 10 mil 494 pacientes recuperados (85,8%). Se atienden en las terapias intensivas 25 pacientes confirmados, de ellos 11 críticos y 14 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 57 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipertiroidismo. Se encuentra con hemiplejia de hemicuerpo derecho, con ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con alcalosis metabólica. TAC de Cráneo. Imagen hipodensa en región temporoparietal izquierda compatible con Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica Aguda. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodulillar fino. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Se encuentra con ventilación mecánica y distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratoria moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Patrón retículo nodulillar fino y lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho Reportado de crítico estable.
Ciudadano danés de 63 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra sedado, con gradiente térmico distal, con ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica bajo régimen dialítico. Se encuentra sedado se hemodializa diariamente, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable. En anuria. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en 1/3 inferior de ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra sedado, con ventilación mecánica, a través de la traqueostomía. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca y Obesidad. Se encuentra apoyado con aminas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Moteado difuso en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica e Hipoacusia. Se encuentra oligúrico, sedado, en ventilación mecánica, compatible con distress respiratorio moderado.  Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis mixta moderada. Rayos X tórax. Radiopacidades de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predomino Izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Obesidad. Se mantiene en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Se encuentra hemodinámicamente inestable apoyada con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho el cual está casi velado totalmente. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 88 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular (hemiplejia derecha residual). Desaturó con desorientación y polipnea importante por lo que se intuba y ventila. Se encuentra en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias en región hilio basal bilateral. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio de Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Amputación de pie derecho. Se con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.   
Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma No Hodking. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambas bases pulmonares. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Güines, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Neoplasia de pulmón. Se encuentra con polipnea superficial en reposo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad homogénea de dos tercios inferiores del campo pulmonar izquierdo con derrame pleural de moderada cuantía y radiopacidad de la base pulmonar derecha de aspecto inflamatorio. Electrocardiograma. QS en cara anteroseptal e inferior, isquemia de cara lateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra con episodios esporádicos de bronco espasmos que resuelve con tratamiento. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra clínicamente estable, con episodio de hipoxemia que responde a la oxigenoterapia ventilación en espontánea con oxígeno suplementario. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad, residente en el municipio Colón, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Gasometría con Hipoxemia moderada. Rx de tórax. Moteado difuso bilateral en ambos campos pulmonares con patrón retículo nodular. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Hasta el 1 de enero se reportan 189 países con casos de COVID-19, asciende a 84 millones 278 mil 380 los casos confirmados (+ 801 mil 679) con 17 millones 761 mil 728 casos activos y 1 millón 833 mil 747 fallecidos (+ 13 mil 487) para una letalidad de 2.17 % (-0.01).

En la región las Américas se reportan 36 millones 775 mil 296 casos confirmados (+ 433 mil 937), el 43.63 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 662 mil 2 casos activos y 880 mil 84 fallecidos (+ 7 mil 62) para una letalidad de 2.39 (-0.01).
