Parte de cierre del día 16 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 17 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 18 mil 233 pacientes, sospechosos 3 mil 55, en vigilancia 10 mil 70 y confirmados activos 5 mil 108.

Para COVID-19 estudiaron 16 mil 134 muestras, resultando 824 muestras positivas. El país acumula dos millones 193 mil 351 muestras realizadas y 40 mil 765 positivas.

Del total de casos (824): 787 fueron contactos de casos confirmados; 19 con fuente de infección en el extranjero; en el día 18 sin fuente de infección precisada. De los 824 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 381 y del sexo masculino 443.

El 57,5% (474) de los 824 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 22 mil 295 que representa el 54,7% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 19 están vinculados con viajeros internacionales. Los 824 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 106; de 20 a 39 años: 272; de 40 a 59 años: 317 y más de 60: 129 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 9 casos

Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 4 casos

Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 472 casos

Diez de Octubre: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Arroyo Naranjo: 42 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 19 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
La Lisa: 104 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 21 (contactos de casos confirmados).
Playa: 26 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 30 casos

Batabanó: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 11 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 10 casos

Cárdenas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 15 casos

Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 9 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 1 caso

Sancti Spíritus: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 29 casos

Ciego de Ávila: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Florencia: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 11 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 5 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 20 casos

Camagüey: 13 (11 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 11 casos

Majibacoa: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 11 casos

Bayamo: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cauto Cristo: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 25 casos

Antilla: 2 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Holguín: 13 (10 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 129 casos

Contramaestre: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 5 (4 contacto de caso confirmado y 1 importado).
San Luis: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 112 (109 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Guantánamo: 44 casos

El Salvador: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 26 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 14 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 14 casos (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).


De los 40 mil 765 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 108, de ellos 5 mil 38 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 277 (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 608 altas del día, se acumulan 35 mil 324 pacientes recuperados (86,7%). Se atienden en las terapias intensivas 70 pacientes confirmados, de ellos 27 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad.  Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Cardíaca, Enfermedad Cerebro Vascular, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedada. Presentó cuadro de falta de aire súbita, con cianosis distal y gradiente térmico por lo que fue necesario intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Inestable Hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Pulmonar y Desnutrición proteica calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Aumento de la trama broncopulmonar, con signos de enfisema pulmonar no se observan lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia la Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x tórax. Lesiones infamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se coloca marcapaso externo transitorio, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Electrocardiograma Bloqueo Auriculo Ventricular de 2do grado. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable Hemodinámicamente. Apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Operado de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con gradiente térmico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable Hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 87 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, deterioro del nivel de conciencia, frialdad distal, cianosis, polipnea marcada con desaturación y acidemia metabólica con hipotensión arterial, se intuba y se acopla a la ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Inestable Hemodinámicamente. Apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Creatinina elevada. Gasometría con parámetros aceptables Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa.   Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedada, en ventilación mecánica, se disminuyen los parámetros ventilatorios, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipotensión. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales.  PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Derrame pleural derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, hipotenso, con elevación de los azoados, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidemia respiratoria, hipoxemia severa. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Toxoplasmosis (hace 7 años) y Litiasis renal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó bradicardia extrema y parada cardiorespiratoria, se le realiza reanimación cardiopulmonar y se recupera, afebril, edemas y mal distribuida, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubada sin complicaciones, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Adenocarcinoma de próstata operado con talla vesical. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tendencia a la hiperglicemia, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Área inflamatoria parahiliar y en base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de esófago con gastrectomía e Etilismo crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Presentó en la mañana parada cardiorespiratoria en fibrilación ventricular que respondió a la desfibrilación y salió en ritmo sinusal con patrón de bloqueo completo de rama izquierda, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Artritis gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sin sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad intersticial bilateral. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata, Litiasis Renal, Demencia Senil y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Electrocardiograma. Ritmo Sinusal. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sedado, con pleurotomía derecha funcionando. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Reexpansión del pulmón. Radiopacidades en cuña en hemitórax derecho con aspecto de atelectasia.  PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal aguda, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Lesiones de aspecto inflamatorio en región parahiliar derecho. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación no invasiva con adecuada saturación y oxigenación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio a nivel para hilar a predominio izquierdo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio a nivel para hiliar a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral aislada. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, postoperado de Úlcera Gástrica perforada, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. En anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas de densidad heterogénea, difusas bilaterales a predominio derecho con patrón intersticial. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas que ocupan ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 86 años de edad.  Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Crónica y Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, poco cooperativo al interrogatorio, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de la mitad de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fractura de cadera operada, con escara lumbosacra.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias   en base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hiperplasia Prostática y Leucemia en estudio. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoide Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene inapetencia, ayer en la noche con cuadro de disfunción ventricular que cedió con tratamiento, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de Neoplasia de colon y de mama izquierda.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer hizo episodio de hipertensión arterial, con dolor torácico, que alivió con nitroglicerina, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Electrocardiograma. No cambios agudos. Gasometría con alcalosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular e Insuficiencia Arterial (Amputación de miembro inferior izquierdo, hace 1 mes.)Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ayer sangrado rectal de escasa cuantía, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada en ocasiones, ayer evento de Edema Agudo del Pulmón, con cifras elevadas de tensión arterial, que se controló con terapéutica habitual, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Congestión parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias aisladas en ambos campos pulmonares. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica (Marcapaso permanente). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Signos de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Epilepsia, Enfermedad Renal Crónica, Retinopatía, Polineuropatía, Insuficiencia Venosa y Pie Diabético. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos y disnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica en hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea ligera, con mejoría clínica, desorientado, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Gestante de 34 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene tos y ligera disnea, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a hipotensión arterial, diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene tos y ligera disnea, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, ventilando en espontanea. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Ulcera péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos y falta de aire, ventilando en espontanea. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos y falta de aire, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Gasometría con una alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra afebril, asintomática, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, y Gastritis Crónica. Se encuentra afebril, asintomático, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra afebril, con tos y disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra afebril, asintomática, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera no operada. Se encuentra afebril, asintomática, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientada, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en decúbito prono con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, con borramiento de ángulos costofrénicos, impresiona derrame pleural pequeño derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Artemisa y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bradicardica, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Ecocardiograma: Hipoquinesia de la pared posterior basal y medial. Electrocardiograma bradicardia sinusal, con extrasístoles supraventriculares. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, con mejoría clínica, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiología. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma bronquial y Trombosis venosa profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Adenocarcinoma de Próstata, Accidente Vascular Encefálico Isquémico, y Fumador.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 1 mes de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, fontanela deprimida, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Lupus Eritematoso Sistémico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables.  Rx de tórax. Sin cambios. Radiopacidad en la mitad inferior de ambos hemitórax con mayor densidad hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad exógena y Fumador. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro parámetros aceptables.  Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. TAC de Cráneo sin alteraciones. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha, derrame pleural izquierdo de moderada cuantía. Electrocardiograma. Taquicardia Sinusal. Ecocardiograma. Miocardiopatía Dilatada. Fracción de Eyección de Ventrículo Izquierdo por debajo del 30%.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con buenos niveles de saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene disnea. Ahora ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con disnea, en ventilación, con niveles de saturación aceptables. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de  76 años de edad. Residía en el Municipio Centro Habana, provincia La Habana. Información de valor epidemiológico: Sin nexo epidemiológico. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Estadía hospitalaria: 4  días. Presentó cuadro de bradicardia extrema, seguida de parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano 72 años de edad. Residía en el municipio Los Palacios, provincia  Pinar del Río. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en fibrilación ventricular, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de63 años de edad. Residía en el municipio Habana de Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.  Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 16 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 109 millones 908 mil 344 los casos confirmados (+ 403 mil 515) con 22 millones 833 mil 949 casos activos y 2 millones 424 mil 998 fallecidos (+ 11 mil 110) para una letalidad de 2,20.

En la región de las Américas se reportan 49 millones 428 mil 98 casos confirmados (+ 151 mil 117), el 44,97 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 155 mil 977 casos activos y 1 millón 163 mil 377 fallecidos (+ 3 mil 639) para una letalidad de 2,35.
