Parte de cierre del día 20 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 21 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 20 de junio, se encuentran ingresados 33 mil 764 pacientes, sospechosos 7 mil 238 en vigilancia 18 mil 162 y confirmados activos 8 mil 364.

Para COVID-19 se estudiaron 29 mil 281 muestras, resultando mil 561 muestras positivas. El país acumula 4 millones 825 mil 077 muestras realizadas y 169 mil 365 positivas.

Del total de casos (1 561): 1 434 fueron contactos de casos confirmados; 50 con fuente de infección en el extranjero; 77 sin fuente de infección precisada. De los 1 561 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 825 y del sexo masculino 736.

El 35,3% (551) de los 1 561 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 80 mil 736 que representa el 47,7 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 561 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (307), de 20 a 39 años (506), de 40 a 59 años (511) y más de 60 (237).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 124 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Guane: 12 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 8 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 8 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 12 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 54 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 16 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 80 casos

Alquízar: 13 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 16 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 7 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 320 casos

Diez de Octubre: 29 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 27 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 13 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 16 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 19 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 15 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 32 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 26 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 9 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 33 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 17 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 128 casos

Batabanó: 18 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 49 (35 contactos de casos confirmados y 14 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 9 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 10 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 28 (26 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 173 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 5 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 4 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 26 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 67 (65 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Perico: 8 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 55 casos

Aguada de Pasajeros: 13 (11 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 31 (24 contactos de casos confirmados, 3 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 4 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 42 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 5 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 8 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 45 casos

Cabaiguán: 7 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 24 (16 contactos de casos confirmados, 2 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 96 casos

Bolivia: 3 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 40 (33 contactos de casos confirmados, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 46 (42 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 7 casos

Camagüey: 6 (importados).
Minas: 1 (importado).
Las Tunas: 39 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Puerto Padre: 4 (contactos de casos confirmados).
Granma: 64 casos

Bayamo: 28 (22 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 7 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 6 (contactos de casos confirmados).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 11 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 93 casos

Báguanos: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 7 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cueto: 15 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 52 (33 contactos de casos confirmados, 15 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Moa: 6 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 208 casos

Guamá: 9 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 10 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 37 (28 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 132 (120 contactos de casos confirmados, 1 importado y 11 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 87 casos

Baracoa: 31 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 37 (36 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niceto Pérez: 17 (contactos de casos confirmados).

De los 169 mil 365 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 8 mil 364, de ellos 8 mil 203 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 170 fallecidos (11 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 287 altas, se acumulan 159 mil 775 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 161 pacientes confirmados de 58 críticos y 103 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo
Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo.
Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Jagüey Grande.  Provincia  Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia  Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Baraguá. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.       
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave. 
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia la Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivos, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.
Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano polaco, de 63 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y  provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Guáimaro. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó hipoxemia e inestabilidad hemodinámica, fueron modificados parámetros ventilatorios. Posteriormente, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Permaneció intubada y ventilada con inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Jobabo. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 7 días. Permaneció intubada y ventilada. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó cuadro súbito de disnea, taquicardia, cianosis, seguido paro cardíaco, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Bronquiectasia. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó hipoxemia severa, con cianosis generalizada, sin tensión arterial, sin pulso, midriática, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Baraguá. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 5 días. Se mantuvo con ventilación mecánica, inestable hemodinámicamente, fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Posteriormente, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Primaria, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo bradicardia extrema que no respondió a medicamentos, y evolucionó a parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, Hipotiroidismo primario, Obesidad grado II, Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, radiológico y humoral con distress respiratorio severo, con signos de hipoperfusión sistémica, hizo parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó varios eventos de bradicardia, que no resolvió con tratamiento habitual, hasta hacer parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó hipotensión arterial y disminución del ritmo diurético, fue evaluado por Nefrología. Fue apoyado con aminas, fue diferida la realización de hemodiálisis por la inestabilidad hemodinámica. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó hipoxemia severa y deterioro de la mecánica ventilatoria por lo que se decidió intubar y ventilar, presentó un cuadro de hipotensión severa acompañado de hipoxemia severa por distress respiratorio. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 20 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 179 millones 146 mil 288 los casos confirmados (+ 376 mil 164) con 11 millones 568 mil 420 casos activos y 3 millones 879 mil 310 fallecidos (+ 9 mil 176) para una letalidad de 2,17 (+ 0,01).

En la región de las Américas se reportan 71 millones 827 mil 788 casos confirmados (+ 161 mil 161), el 40,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 622 mil 835 casos activos y 1 millón 879 mil 962 fallecidos (+ 4 mil 439) para una letalidad de 2,62 (=).
