Parte de cierre del día 7 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 7 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 16 mil 174 pacientes, sospechosos 3 mil 194, en vigilancia 7 mil 385 y confirmados activos 5 mil 595 activos.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 981 muestras, resultando 653 muestras positivas. El país acumula dos millones 030 mil 386 muestras realizadas y 33 mil 484 positivas.

Del total de casos (653): 609 fueron contactos de casos confirmados; 14 con fuente de infección en el extranjero; en el día 30 sin fuente de infección precisada. De los 653 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 363 y del sexo masculino 290.

El 47,9% (313) de los 653 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 18 mil 799 que representa el 56,14% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 30 están vinculados con viajeros internacionales. Los 653 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 93; de 20 a 39 años: 198; de 40 a 59 años: 24; y más de 60: 122 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 41 casos

Consolación del Sur: 2 (sin fuente de infección precisada).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 30 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 3 casos

Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 289 casos

Diez de Octubre: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 43 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 33 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 29 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 16 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 13 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 5 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 6 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 25 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 10 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 18 (contactos de casos confirmados).
Playa: 22 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel  del Padrón: 16 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 16 casos

Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 6 (2 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 21 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 8 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (importado).
Cienfuegos: 3 casos

Cienfuegos: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 31 casos

Cifuentes: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 19 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 12 casos

Cabaiguán: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 8 (4 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 42 casos

Bolivia: 5 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 15 (9 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 4 (contactos de casos confirmados).
Morón: 17 (14 contacto de caso confirmado y 3 importado).
Camagüey: 17 casos

Camagüey: 11 (9 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Carlos Manuel de Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nuevitas: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 1 caso

Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 9 casos

Bayamo: 6 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cauto Cristo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 11 casos

Holguín: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 107 casos

Contramaestre: 9 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 83 (82 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 40 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 38 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 10 casos (contactos de casos confirmados).


De los 33 mil 484 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 595, de ellos 5 mil 527 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 240 (dos en el día), dos evacuados, 53 retornados a sus países, 855 altas del día, se acumulan 27 mil 594 pacientes recuperados (82,4%). Se atienden en las terapias intensivas 68 pacientes confirmados, de ellos 36 críticos y 32 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bajando sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba en horario de la tarde sin complicaciones, en ventilación espontanea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba en horario de la tarde sin complicaciones, en ventilación espontanea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión, Diabetes Mellitus e Infarto Agudo de Miocardio reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Anuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hoy en la mañana con polipnea importante y desaturación por lo que se intuba y ventila, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio Izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, se reincorpora el apoyo con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos 1/3 inferiores de los campos pulmonares, asociado a lesiones de fibrosis. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Cáncer de estómago operado en 2001, sin secuelas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias, presencia de fibrosis y dilataciones bronquiales a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Hipotiroidismo, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin melena, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar y basal derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y diarreas, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión, se retiran las aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano portugués de 75 años de edad.Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Síndrome Dandi – Walker e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con una acidosis metabólica en corrección. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Se observan escasas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 42 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad mórbida e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, menos taquicárdico, normotenso, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, se trabaja en el destete del ventilador. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, herida quirúrgica séptica, sonda pleural permeable, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de doble aminas. Ritmo diurético bajo. Rayos X de Tórax con derrame pleural bilateral a predominio del hemitórax izquierdo. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio, se han ido disminuyendo los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de radiopacidad homogénea en campo pulmonar derecho fundamentalmente en las bases y en región parahiliar izquierda.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica.  Rayos X tórax. Imágenes radiopacas difusas de aspecto inflamatorio bibasales.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax. Imagen inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de doble aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico con incremento de las imágenes heterogéneas de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular de 15 días de evolución. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, secreciones traqueo bronquiales escasas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad en parches en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio. Los Arabos Provincia. Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con ventilación mecánica, en decúbito prono, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del rítmo diurético.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción sisto diastólica de ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax. Lesiones bilaterales en ambos campos pulmonares que velan los hemitórax. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de médula hace tres años y Púrpura Trombocitopénica Idiopática.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen control metabólico, se retira el apoyo con amina, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases con predominio en región hiliobasal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, sin estigmas de nuevo sangrado nasal, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento con Meronem (2 días), Jusvinza y resto el indicado en el protocolo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio. Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus tipo II. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, mejor control de la glucemia con la infusión de insulina, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica (Cetoacidosis Diabética). Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epiléptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico, Hepatitis C e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, no sangramiento digestivo, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X Tórax Empeoramiento radiológico. Lesiones congestivas y/o inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada crítica inestable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Moteado pulmonar difuso a predominio del campo pulmonar derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con lesiones ulceradas en miembros inferiores infectadas, en horario de la tarde comienza con polipnea importante y episodio de broncoespasmo con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Opacidad heterogénea algodonosa que ocupa el hemitórax derecho, con discreta opacidad en el vértice Izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía diabética y Nefropatía diabética.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, sin sangrado orofaríngeo activo, se le realizó traqueostomía por ventilación mecánica prolongada, sin dificultad, en ventilación mecánica por traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, a predominio de hilio y base derecha. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico por trastornos de perfusión, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa bilateral. Reportada de crítica inestable
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la tarde de ayer hizo parada cardiorespiratoria saliendo con la reanimación efectuada, de inicio con apoyo de aminas, ahora despertable, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas diseminadas en ambos campos pulmonares con un patrón intersticial. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes patológicos personales Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfisema Pulmonar. Se encuentra en Unidad de cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio de base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, falta de aire cuando se moviliza al baño, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en la base del pulmón izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Operada de Cadera hace 4 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en la base del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Venosa Periférica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha y vértice izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano  de 85 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de fibrosis asociado a escasas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Fibrosis y lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y 2/3 inferiores de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes  Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 100 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Puérpera con Acretismo placentario y Preclampsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con escasos loquios, no fétidos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Ultrasonido evolutivo donde no se observa infiltración de vejiga de la placenta. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, presenta en la madrugada un cuadro coronario agudo diagnosticándose un Infarto Agudo del Miocardio que se trombolizó satisfactoriamente, lográndose buen índice de reperfusión, sin dolor precordial, ni signos de bajo gasto cardíaco, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligúrico, en hemodiálisis días alternos. Electrocardiograma signos de infarto de cara anterior, extrasístoles ventriculares aisladas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa presentando episodios de arritmias del tipo fibriloflutter con respuesta ventricular rápida, ventilando espontáneamente con oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Ecocardiograma que informa una fracción de eyección del ventrículo izquierdo moderadamente deprimida con una disminución de la contractilidad miocárdica. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extubó sin dificultad, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial, Obesidad y Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, con discreta polipnea. Ventila espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias hilio basal bilateral a predominio de la base izquierda con empeoramiento en relación al día de ayer y borramiento del ángulo costofrénico. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax lesiones inflamatorias hiliobasal a predominio izquierdo con borramiento del ángulo costofrénico y derrame pleural de pequeña cuantía. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Etilismo Crónico, Amputación de Miembro Inferior Derecho, Hepatopatía Crónica y Desnutrición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado en ocasiones, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva intermitente, Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio en la base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa mejor, no polipneico, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos consciente y cooperativo, afebril, sin falta de aire, en ventilación no invasiva, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Opacidades algodonosas heterogéneas de aspecto inflamatorio en hemitórax izquierdo y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extubó sin complicaciones, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica, menos lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Mieloma Múltiple y Prolapso mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, en posición prono, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable.  Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial, Hipotiroidismo, Fibromialgia y Politraumatizado reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa en los dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica (postración) e Insuficiencia Arterial Crónica (Amputación supracondílea de Miembro inferior izquierdo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, mejor neurológicamente, operada de la necrosis isquémica del pie sin complicaciones, en ventilación espontánea, con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas hiliobasales bilaterales a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Arterial Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, evolutivamente mejor, en fase de reanimación hídrica, consciente, orientada con lenguaje claro y coherente, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Especial Isla de la juventud. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en  Terapia Intensiva, afebril, sedada, se extubó sin complicaciones, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 78 años, residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 11 días. Hizo episodio súbito de disnea, hipoxemia, hipotensión arterial, bradicardia seguida de parada cardiorespiratoria, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 63 años, residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipertiroidismo. Estadía hospitalaria: 20 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 7 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 106 millones 677 mil 368 los casos confirmados (+ 465 mil 6) con 25 millones 829 mil 18 casos activos y 2 millones 326 mil 819 fallecidos (+ 10 mil 724) para una letalidad de 2,18 (=).

En la región de las Américas se reportan 47 millones 996 mil 818 casos confirmados (+ 266 mil 850), el 44,99 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 955 mil 761 casos activos y 1 millón 185 mil 488 fallecidos (+ 77 mil 983) para una letalidad de 2,46 (+ 0.14).

