Parte de cierre del día 10 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 11 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 11 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 10 de abril, se encuentran ingresados un total de 25 mil 219 pacientes, sospechosos 3 mil 790, en vigilancia 16 mil 218 y confirmados activos 5 mil 211.

Para COVID-19 estudiaron 21 mil 487 muestras, resultando 959 muestras positivas El país acumula 3 millones 213 mil 345 muestras realizadas y 86 mil 531 positivas.

Del total de casos (959): 922 fueron contactos de casos confirmados; 6 con fuente de infección en el extranjero; en el día 31 sin fuente de infección precisada. De los 959 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 546 y del sexo masculino 413.

El 42,7% (410) de los 959 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 44 mil 479 que representa el 51,4% de los confirmados hasta la fecha.

Los 959 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 144; de 20 a 39 años: 295; de 40 a 59 años: 359 y más de 60: 161 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 30 casos

Consolación del Sur: 3 contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 23 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (importado).
Viñales: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 28 casos

Artemisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 521 casos

Diez de Octubre: 45 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 71 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 48 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 55 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 20 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 7 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 46 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 40 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 27 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 32 (contactos de casos confirmados).
Playa: 24 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 27 (contactos de casos confirmados).
Regla: 25 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 33 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 12 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 106 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 3 (contactos de casos confirmados).
Colón: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 8 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pedro Betancourt: 7 (contactos de casos confirmados).
Perico: 10 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 24 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 10 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 5 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 17 casos

Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua la Grande: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 34 casos

Cabaiguán: 1 (sin fuente de infección precisada).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 11 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 16 casos

Camagüey: 15 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 11 casos

Amancio Rodríguez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Granma: 56 casos

Bartolomé Masó: 3 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 31 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 8 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 26 casos

Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Frank País: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 12 (6 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Santiago de Cuba: 62 casos

Contramaestre: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 31 (29 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 5 casos

Guantánamo: 5 (contactos de casos confirmados).

De los 86 mil 531 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 211, de ellos 5 mil 157 con evolución clínica estable. Se acumulan 459 fallecidos (seis en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 847 altas, se acumulan 80 mil 805 pacientes recuperados (93,4%). Se atienden en las terapias intensivas 54 pacientes confirmados de ellos 32 críticos y 22 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular Crónica e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la madrugada con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubación y ventilación, abundantes secreciones traqueo bronquiales, con gradiente térmico, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético conservado.  Gasometría con valores aceptables.. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias de la base pulmonar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado critico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular crónica, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio (2009). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Marianao.    Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se diagnostica Neumotórax derecho y se realiza pleurotomía, hace parada cardíaca por lo que se reanima y sale intubado y ventilado, en ventilación mecánica con distres respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderado. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Pulmón derecho reexpandido. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, con necesidad de intubación y ventilación por manifestaciones de insuficiencia respiratoria, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Hemodiálisis. PCR evolutivos: negativos.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó broncoespasmo después de la intubación, sedada y relajada en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial. Ritmo diurético normal.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Fibrosis Pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con signos de sepsis en la traqueostomía, en estupor, con ventilación mecánica a través de traqueostomía y distress respiratorio moderado, Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligoanúrico. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disfunción múltiple de órganos, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrico. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, comienza con hipoxemia marcada con necesidad de intubar y ventilar. Con edemas en miembros inferiores, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin sedación, con Glasgow en 4 puntos, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica en distress ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y se relaja,   en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos x de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares y enfisema subcutáneo ligero. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, sedada y relajada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Cerro. San Miguel del Padrón. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó signos de insuficiencia respiratoria, con necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Habana vieja. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica (IMA) antiguo, reevascularizada. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, inicia Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en hemitórax derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematoso mal distribuido, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis con apoyo de diuréticos. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas. Tendencia a consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Parálisis Cerebral transitoria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó varios episodios de broncoespasmo con abundantes secreciones endotraqueales, afebril, en disfunción multiorgánica, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Ultrasonido Torácico. Derrame laminar con disminución del líquido en la cavidad abdominal. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Talasemia Menor, Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales escasas en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas  Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hubo necesidad de intubar y ventilar al repetir evento de edema agudo del pulmón. En ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares con derrame pleural derecho Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría con parámetros aceptables. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 33 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa heterogénea en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, abre los ojos espontáneamente, Glasgow en 6 puntos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Creatinina elevada. TAC de cráneo. Múltiples imágenes nodulares hiperdensas, diseminadas en ambos hemisferios cerebrales y fosa posterior, asociadas a edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho con aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, discreta mejoría clínica, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas bilaterales. Reportado de crítico estable. 
Ciudadana cubana de 102 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, mejoría clínica y radiológica, consciente, afebril, hiperglicemico, en Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 39 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatia Isquêmica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio. Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad en velo en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operado de Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias con discreto derrame en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, postoperatorio, herida quirúrgica cubierta, drenando a través de dos drenajes abdominales con contenido serohemático,   afebril, sin demanda respiratoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, se movilizó fuera del lecho, con buen control metabólico y polipnea ligera, en ventilación espontánea en decúbito prono. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, orientado, cooperativo, dependiente de oxígeno, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.   Lesiones inflamatorias en 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho y base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 45 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y portadora de Sicklemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, desorientado, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en región parahiliar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome Nefrótico Corticorresistente, Sífilis y Escabiosis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se pasa al reporte de grave por comenzar con cuadro febril y diarreico, menos edematoso, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta, con edemas en los cuatro miembros, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Tumor de hilio pulmonar izquierdo con atelectasia de 50% de dicho pulmón. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó edema agudo del pulmón. En ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó evento de disnea paroxística con baja saturación en la mañana. Ahora en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonarescon imagen en cuña en 1/3 superior basal de hemitórax derecho compatible con atelectasia probablemente secundaria a cáncer de pulmón. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica.  Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones escasas de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad.  Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, presentó un pico febril. Además estuvo disociado con descontrol metabólico. Ahora en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Discretas opacidades en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Campechuela. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Presentó polipnea con hipoxemia con necesidad de iniciar la ventilación no invasiva. Consciente, cooperativa, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidad que ocupa dos tercios inferiores del campo pulmonar derecho, en campo pulmonar derecho opacidad con mayor densidad y signos de cisuritis asociada, campo pulmonar izquierdo con similares características. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica fenotipo bronquítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edemas en Miembros Inferiores, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio hacia la base y campo medio pulmonar derecho. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días.  Comenzó con bradicardia que no respondió a medicamentos, posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana  de 74 años de edad. Residía en el  Municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Infarto Cerebral. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  73 años  de edad. Residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiaca, que respondió a las maniobras de reanimación, se logra circulación espontánea es necesario intubar, ventilar y apoyar con altas dosis de aminas.  Posteriormente repite parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  82 años de edad. Residía en el municipio Pedro Betancourt, provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía Dilatada, Hipertensión Pulmonar y Enfisema Pulmonar, Sepsis Urinaria a repetición.Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó un cuadro súbito de ansiedad, cianosis, polipnea, hizo parada cardíaca se comenzaron  maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica, Operada de tumor de páncreas y Epilepsia. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 4 años de edad que ingresó el 5 de marzo en el Hospital Pediátrico “Juan Manuel Márquez” por tumor abdominal para estudio. Al examen físico se detectó gran distención abdominal, ascitis (líquido en cavidad abdominal), masa tumoral palpable, hepatomegalia (aumento de tamaño del hígado) de 6 cm, inflamación en miembros inferiores y piel pálida de color terroso. Se realizó Rayos X de tórax donde se observó un derrame pleural moderado. Fue llevada al salón de operaciones para realizar laparatomía exploradora y toma de biopsia del tumor abdominal con la sospecha de Linfoma no Hodgkin tipo Burkitt. Evolucionó en sala con progresión de su enfermedad. En días posteriores fue necesario trasladar al servicio de Terapia Intensiva para evacuación del derrame pleural.

Presentó complicaciones propias de la enfermedad oncológica y de la progresión tumoral, con distensión abdominal y disminución de la cifra de hemoglobina. Se le realizaron dos test de antígeno en la institución, al ingreso y el día 31 de marzo, antes de realizar la toma de la biopsia, ambos resultaron negativos. El día 6 de abril se realizó PCR como parte de la vigilancia en servicios asistenciales cerrados (Terapia Intensiva) y ese mismo día se inició tratamiento del Síndrome de Lisis Tumoral y tratamiento específico de la enfermedad oncológica.

Fue necesario intubar y ventilar. Presentó parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas, falleciendo con el diagnóstico de Linfoma no Hodgkin tipo Burkitt. Después de fallecida se conoce del resultado positivo del estudio de PCR realizado.

Se realizó investigación epidemiológica en la institución para la búsqueda de los contactos; fueron tomadas muestras de PCR a los pacientes de la sala de terapia, a trabajadores del servicio y familiares, recibiéndose todos los resultados negativos.

Los resultados de la autopsia evidenciaron en cavidad abdominal múltiples nodulaciones de color blanco grisáceas, correspondientes a masa tumoral en hígado, con metástasis a mesenterio, bordes del intestino y diafragma, corazón, riñones, bazo, cola del páncreas, vesícula biliar y estómago. En el segundo estudio de PCR para confirmar  el diagnóstico de COVID-19 el resultado fue positivo. Teniendo en cuenta la clínica de la paciente, los resultados de la biopsia y el estudio macroscópico de la necropsia realizada, se concluye que la paciente fallece con el diagnóstico de Linfoma no Hodgkin tipo Burkitt y con COVID-19.

Al tratarse del primer caso en edades pediátricas que fallece con COVID-19, se decide brindar toda la información sobre la evolución hospitalaria de la paciente. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 10 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 135 millones 799 mil 911 los casos confirmados (+ 611 mil 997) con 23 millones 614 mil 645 casos activos y 2 millones 934 mil 676 fallecidos (+ 8 mil 844) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 58 millones 954 mil 996 casos confirmados (+ 159 mil 747), el 43,41 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 207 mil 15 casos activos y 1 millón 422 mil 565 fallecidos (+ 3 mil 209) para una letalidad de 2,41 (=).
