Parte de cierre del día 27 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 28 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 28 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 27 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 329 pacientes, sospechosos 4 mil 428, en vigilancia 16 mil 452 y confirmados activos 6 mil 449.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 978 muestras, resultando 1169 muestras positivas. El país acumula 4 millones 260 mil 156 muestras realizadas y 138 mil 899 positivas.

Del total de casos (1169): 1100 fueron contactos de casos confirmados; 34 con fuente de infección en el extranjero; 35 sin fuente de infección precisada. De los 1169 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 594 y del sexo masculino 575.

El 45,0% (526) de los 1169 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 67 mil 914 que representa el 48,9% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1169 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (202), de 20 a 39 años (362), de 40 a 59 años (378) y más de 60 (227).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 65 casos

Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 39 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 23 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 11 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 536 casos

Diez de Octubre: 67 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 59 (58 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 30 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 31 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 13 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 9 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 44 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 68 (contactos de casos confirmados).
Playa: 33 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 28 (contactos de casos confirmados).
Regla: 19 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 42 (41 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 60 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 4 (contactos de casos confirmados).
Melena Del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 1 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 33 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 8 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz Del Norte: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 41 casos

Cárdenas: 8 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 5 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 36 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 5 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 19 casos

Encrucijada: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 10 (8 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 28 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 2 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 58 casos

Bolivia: 16 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 3 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 19 (15 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Camagüey: 16 casos

Camagüey: 12 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 34 casos

Colombia: 2 (contactos de casos confirmados).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 29 (22 contactos de casos confirmados, 6 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 48 casos

Bartolomé Masó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 26 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 7 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (importados).
Holguín: 32 casos

Calixto García: 3 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 20 (14 contactos de casos confirmados, 3 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Moa: 7 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 160 casos

Contramaestre: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 5 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 7 (contactos de casos confirmados).
Mella: 19 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 84 (79 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 25 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 21 (11 contactos de casos confirmados, 9 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 138 mil 899 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 449, de ellos 6 mil 317 con evolución clínica estable. Se acumulan 933 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 263 altas, se acumulan 131 mil 461 pacientes recuperados (94,6%). Se atienden en las terapias intensivas 132 pacientes confirmados de 48 críticos y 84 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar de Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.  
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
 Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana.    Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.      
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Diez  de Octubre. Provincia La Habana.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 13 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 7 meses de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio San Luis.Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo la Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Hizo un cuadro de cianosis, intranquilidad, sudoración profusa. Posteriormente hizo parada cardíaca practicándose maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzada que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó desaturación, respuesta inadecuada a las estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica a pesar del apoyo con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, sin respuesta las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: HTA y Cardiopatía Hipertensiva. Estadía hospitalaria: 16 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó evolución desfavorable, distréss respiratorio severo e hipotensión arterial, acidosis metabólica mantenida, hipoxemia e hizo bradicardia extrema que evolucionó a asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó hipoxemia mantenida, en shock mixto, con pobre respuesta a la terapéutica. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia y acidosis metabólica, hipotensa y sin respuesta a la terapéutica empleada. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó distrés respiratorio severo, acidemia e hipotensión arterial que no respondió a volumen. Posteriormente cayó en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, sin lograr retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, inestable hemodinámicamente, anuria. Posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó cuadro súbito de disnea paroxística, desorientación. Hizo parada cardiorrespiratoria que no revierte a pesar de las maniobras de resucitación   cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Sandino. Provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Accidente Vascular Encefálico, Demencia Vascular. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó disnea intensa, cianosis hipotensión arterial y taquicardia. Fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Sancti Spíritus. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 15 días. Hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó arritmia ventricular. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 27 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 169 millones 423 mil 590 los casos confirmados (+ 554 mil 578) con 14 millones 621 mil 509 casos activos y 3 millones 519 mil 190 fallecidos (+ 12 mil 847) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 67 millones 718 mil 972 casos confirmados (+ 208 mil 619), el 39,97 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 300 mil 633 casos activos y 1 millón 652 mil 574 fallecidos (+ 5 mil 726) para una letalidad de 2,44 (=). 

Intervención Sanitaria:


Al cierre del 26 de mayo se acumulan 803 mil 958 personas vacunadas, de ellos 432 mil 641 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 371 mil 317 como parte de la población de los territorios seleccionados.

