Parte de cierre del día 23 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 24 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 24 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 23 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 328 pacientes, sospechosos 2 mil 824, en vigilancia 11 mil 875 y confirmados activos 4 mil 629.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 792 muestras, resultando 699 muestras positivas. El país acumula dos millones 319 mil 222 muestras realizadas y 46 mil 896 positivas.

Del total de casos (699): 666 fueron contactos de casos confirmados; 14 con fuente de infección en el extranjero; en el día 19 sin fuente de infección precisada. De los 699 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 389 y del sexo masculino 310.

El 46,0% (322) de los 699 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 25 mil 466 que representa el 52,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 699 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 83; de 20 a 39 años: 208; de 40 a 59 años: 259 y más de 60: 149 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 60 casos

Consolación del Sur: 15 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 29 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 5 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 22 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 6 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 395 casos

Diez de Octubre: 45 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 53 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 29 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 24 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 20 (16 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Habana Vieja: 19 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 14 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 36 (31 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Regla: 5 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 26 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 26 casos

Güines: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 7 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).      
Matanzas: 5 casos

Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 12 casos

Cienfuegos: 10 (3 contactos de casos confirmados, 1 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 9 casos

Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 6 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 casos

Cabaiguán: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 4 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 7 casos

Ciego de Ávila: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 2 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 41 casos

Camagüey: 22 (20 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 3 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 10 (contactos de casos confirmados).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 27 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 19 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 12 casos

Holguín: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 52 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 7 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 40 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 13 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 10 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).


De los 46 mil 896 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 629, de ellos 4 mil 573 con evolución clínica estable. Se acumulan 308 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 924 altas del día, se acumulan 41 mil 903 pacientes recuperados (89,3%). Se atienden en las terapias intensivas 56 pacientes confirmados, de ellos 32 críticos y 24 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidemia metabólica e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del contorno vascular y de los ángulos costo frénicos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedación intermitente, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Engrosamiento hiliobasal derecho de aspecto inflamatorio sobreañadiéndose lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda con radiopacidad en velo del ángulo costofrénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en hemitórax derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica antigua Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico y gasométrico, caída de la diuresis, deterioro neurológico severo con Glasgow en 4 puntos, con necesidad de intubar y ventilar con inestabilidad hemodinámica por lo que se apoya con aminas. En  ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de doble aminas. Oligoanúrica. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de Tórax. Lesiones radiopacas de aspecto algodonoso hiliobasales a predominio izquierdo, no derrame pleural. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico con eventos de sangrado digestivo alto con repercusión hemodinámica que han resuelto con volumen, en ventilación espontánea, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión y con taquicárdica. Oligoanúrica, con elevación de creatinina. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en ambas bases pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular crónica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Anúrico. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia severa. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se realiza Pleurotomía mínima por neumotórax derecho, sin complicaciones, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, neumotórax derecho reexpandido. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica.Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoriae hipoxemia severa. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidemia respiratoria.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con ventilación mecánica y saturación adecuada, distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con una acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con sepsis de la herida quirúrgica,  con polipnea e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar e incluso se apoya con aminas. En ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con hipoxemia moderada.   Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis escasa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico sin cambios. Lesiones inflamatorias de los dos tercios inferiores de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en  Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto heterogéneo que ocupa ambos campos pulmonares a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente, se le retira el apoyo con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular, Fractura de cadera izquierda (postoperado) y Espondilitis Anquilopoyética.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de amina. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa bilateral mayor hacia hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas.  Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado critico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación Mecánica, sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene, somnolienta, desorientada con gradiente térmico y cianosis distal, con ventilación no invasiva intermitente alternando con suplemento de oxígeno. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha, derrame pleural izquierdo de moderada cuantía. PCR confirmado, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierto, obedece órdenes sencillas, en ventilación mecánica, se disminuyen los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax. TAC Cráneo. Infarto Cerebral extenso con conversión hemorrágica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, mal definidas, algodonosas de aspecto inflamatorio, con tendencia a la confluencia en regiones periféricas bilateralmente de aspecto inflamatorio, asociado a marcado patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, que ocupan ambos campos pulmonares, con zonas de mayor densidad, hacia las bases, que no borran contornos cardiacos, ni la cúpula diafragmática. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Anuria, con elevación de la creatinina. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso y bilateral en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un evento de sangramiento digestivo alto, con repercusión hemodinámica que incrementó el apoyo con aminas y hubo que transfundir, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales en ambas bases y tercio medio de los campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con Glasgow en 9 puntos, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hilio basal bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 62 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones bibasales en ambos campos pulmonares, a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, con diarreas y signos de deshidratación, continúa con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipoacusia bilateral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se realiza cura de la herida avulsiva en miembro inferior izquierdo, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Esquizofrenia, Demencia senil. Desnutrición Proteico Energética y Hernia Inguinal izquierda.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con escaras sacras e intertrocantéricas,  presenta  incremento de creatinina, se interconsulta con Nefrología, se interpreta como una Enfermedad Renal Crónica agudizada, se decide realizar hemodiálisis, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene tos seca persistente, disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intensivos, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Neumopatía restrictiva y Valvulopatía Aórtica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con persistencia de la tos seca y disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, clínicamente mejor, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios de dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, más consolidado en el lado izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación no invasiva intermitente, que alterna con ventilación espontánea, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias hilio basal izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, fundamentalmente hilio basal izquierdo y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente y cooperativa, estable, afebril, tolerando la vía oral, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica (Infarto del Miocardio). Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia. Buen ritmo diurético.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 14 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario intermitente. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Cumanayagua.  Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, logrando buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, se encuentra con agudización de su enfermedad renal crónica, con ventilación no invasiva intermitente, alternando con suplemento de oxígeno, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Placetas. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio intersticiales alveolares en ambos campos pulmonares, más homogéneos hacia hemitórax derecho en base y tercio medio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de pulmón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera disnea, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en base del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas en ambos campos pulmonares, con predominio hacia las bases y borramiento de los ángulos costofrénicos, compatible con derrame pleural de moderada cuantía. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Retraso mental moderado y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax. Acentuación de la trama hiliar bilateral, cisuritis en tercio medio de campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 51 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Bronquiectasia y Artritis Reumatoide. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de  51 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Toxoplasmosis, Hepatopatía crónica y Litiasis Renal. Estadía Hospitalaria: 16 días. Hizo parada cardiaca en asistolia y no respondió a maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 89 añosde edad. Residía en el Municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de  65 años de edad. Residía en el municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatia Aórtica y Amputación del Miembro Inferior Izquierdo. Estadía hospitalaria: 19 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 23 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 112 millones 434 mil 245 los casos confirmados (+ (+ 350 mil 967) con 21 millones 954 mil 445 casos activos y 2 millones 489 mil 705 fallecidos (+ 9 mil 324) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 50 millones 512 mil 962 casos confirmados (+ 130 mil 935), el 44,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 883 mil 86 casos activos y 1 millón 196 mil 606 fallecidos (+ 3 mil 863) para una letalidad de 2,36 (=).
