Parte de cierre del día 1 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 2 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 1 de marzo, se encuentran ingresados un total de 18 mil 660 pacientes, sospechosos 2 mil 833, en vigilancia 11 mil 550 y confirmados activos 4 mil 277 .

Para COVID-19 se estudiaron 17 mil 577 muestras, resultando 997 muestras positivas. El país acumula dos millones 428 mil 864 de muestras realizadas y 51 mil 587 positivas.

Del total de casos (997): 936 fueron contactos de casos confirmados, 27 con fuente de infección en el extranjero y 34 sin fuente de infección precisada. De los 997 diagnosticados, fueron del sexo femenino 457 y del sexo masculino 540.

El 46.6% (465) de los 997 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 27 mil 726 que representa el 53.76% de los confirmados hasta la fecha.

Los 997 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 126; de 20 a 39 años: 347; de 40 a 59 años: 340 y más de 60:184 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 5 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 35 casos

Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 6 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 8 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 607 casos

Diez de Octubre: 39 (37 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Arroyo Naranjo: 37 (35 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Boyeros: 41 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 73 (71 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cerro: 24 (22 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cotorro: 15 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 48 (47 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 43 (41 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 37 (35 contactos de casos confirmados y 2 importados).
La Lisa: 102 (101 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Marianao: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 28 (24 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Plaza de La Revolución: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 12 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 60 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 84 casos

Güines: 4 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena  del Sur: 38 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 34 (32 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 2 casos

Matanzas: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 12 casos

Abreus: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palmira: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 14 casos

Caibarién: 3 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 1 (importado).
Manicaragua: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 24 casos

Jatibonico: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 8 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 22 casos

Ciego de Ávila: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 68 casos

Camagüey: 49 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 8 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Vertientes: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 12 casos

Las Tunas: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Granma: 13 casos

Bayamo: 10 (3 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Niquero: 1 (sin fuente de infección precisada).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 29 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 6 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 5 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 47 casos

Contramaestre: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mella: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 23 casos

Baracoa: 1 (importado).
Caimanera: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Guantánamo: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 51 mil 587 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 277 (8.3%), de ellos 4 mil 217 (98.6%) con evolución clínica estable. Se acumulan 328 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 820 altas del día, se acumulan 46 mil 926 pacientes recuperados (91.0%). Se atienden en las terapias intensivas 60 pacientes confirmados, 25 críticos y 35 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias de aspecto fibróticas en ambos campos pulmonares. Ecocardiograma con signos de Endocarditis bacteriana y pericarditis aguda con derrame. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento clínico, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Mejoró el ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica compensada e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Sin cambios. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presencia de sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis escasas. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, en decúbito prono y adecuada saturación. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress moderado ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas, con tendencia a la hipertensión arterial. Oligoanúria. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias a predominio parahiliar y base pulmonar derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con Distress Respiratorio moderado. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas, con tendencia a la bradicardia. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente, se retira apoyo con aminas. Poliúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa bilateral. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, EPOC, Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares con bulas enfisematosas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Lupus Eritematoso Sistémico, EPOC y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Discreto infiltrado para-hiliar bilateral. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 67 años de edad.   Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad.     Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bronquiectasia; Cardiopatía Isquémica; Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, se le puncionó el derrame del campo pulmonar izquierdo evacuando 500 ml de líquido, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Derrame pleural en campo pulmonar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Pinar del Río. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ansiosa, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la taquicardia. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones parahiliares y bibasales bilaterales de aspecto inflamatorio, impresiona además derrame pleural izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hemiparesia izquierda a predominio braquial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares, aneurisma de la aorta torácica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, buen control metabólico, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Neoplasia Colon operada, Psoriasis y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Linfangitis crónica. (Úlceras en ambos miembros inferiores). Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha y fibrosis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Discal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax derecho e hiliobasal izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Cerro.       Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Operada de columna vertebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor abdominal, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Candelaria.  Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Operado Fractura de Tibia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente,  con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría, alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Post operada de oclusión intestinal mecánica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intermedios, asintomático respiratorio, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se extuba sin complicaciones, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, se retira el apoyo de aminas. Diuresis escasas. Gasometría con valores normales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva, alternando con ventilación espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Boyeros.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 44 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 97 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Inestabilidad hemodinámica, con apoyo de aminas. Oligoanúria. Rayos X tórax. Sin cambios. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastorno de la función plaquetaria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Discreta mejoría radiológica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con discreta polipnea, ventilando espontáneamente, con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros estables.  Rayos X tórax. Opacidades en velo con áreas de consolidación en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio Yaguajay. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con discreta polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.  Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticio alveolar en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 35,5 semanas y Diabetes Gestacional. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea, anemia, se inicia la ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Presencia de opacidades periféricas en velo, con tendencia a la consolidación segmentaria con Gasometría, con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X tórax.  Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio y    provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido., con aumento de creatinina. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Área de condensación alveolar en base derecha.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con hemiparesia izquierda, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gastritis y Enfermedad del Colágeno. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto infiltrado alveolo intersticial en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Miocardiopatía dilatada, Demencia senil y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventila espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad en velo hiliobasal derecho en correspondencia con patrón alveolo intersticial difuso bilateral ligero y de consolidación en cuadrante postero-inferior derecho visualizado en ecografía de tórax donde también se observa derrame pleural bilateral. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 80 años de edad. Residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Cerebrovascular isquémica, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca, se reanimó y se obtuvo circulación espontánea, fue intubada, ventilada y por la inestabilidad hemodinámica apoyada con aminas. Repitió parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de  56 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus tipo 2 y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Repitió parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadano cubano de 50 años de edad. Residía en el municipio Bayamo. Provincia de Granma. Antecedentes patológicos personales: No se refirieron. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Ciudadana cubana de 79 años de edad. Residía en el Municipio San Cristóbal, provincia Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica y Accidente Vascular Encefálico. Estadía hospitalaria: 8 días .Hizo  parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.

Hasta el 1 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 114 millones 788 mil 414 los casos confirmados (+ 238 mil 360) con 21 millones 913 mil 91 casos activos y dos millones 544 mil 817 fallecidos (+ 4 mil 581) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 51 millones 524 mil 267 casos confirmados (+ 106 mil 386), el 44,88 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 804 mil 285 casos activos y un millón 226 mil 468 fallecidos (+ 2 mil 640) para una letalidad de 2,38 (=). 

