Parte de cierre del día 23 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 24 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 24 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 23 de mayo, se encuentran ingresados 28 mil 895 pacientes, sospechosos 4 mil 516, en vigilancia 17 mil 576 y confirmados activos 6 mil 803.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 259 muestras, resultando 1155 muestras positivas. El país acumula 4 millones 171 mil 500 muestras realizadas y 134 mil 208 positivas.

Del total de casos (1155): 1078 fueron contactos de casos confirmados; 37 con fuente de infección en el extranjero; 40 sin fuente de infección precisada. De los 1155 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 610 y del sexo masculino 545.

El 38,4% (443) de los 1155 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 65 mil 707 que representa el 49% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1155 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (193), de 20 a 39 años (375), de 40 a 59 años (388) y más de 60 (199).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 68 casos

Consolación del Sur: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guane: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 25 (23 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 25 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 40 casos

Alquízar: 10 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 8 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 607 casos

Arroyo Naranjo: 42 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 55 (54 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 53 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 6 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 53 (52 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 41 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 38 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 68 (contactos de casos confirmados).
Playa: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 30 (contactos de casos confirmados).
Regla: 20 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 46 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 86 casos

Batabanó: 16 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Güines: 28 (22 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 1 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 10 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 16 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 5 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 20 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 8 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 5 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 7 casos

Camajuaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 37 casos

Cabaiguán: 7 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 18 (12 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 7 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 30 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 17 (12 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 67 casos

Camagüey: 38 (33 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 3 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 6 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 15 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 14 (9 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 57 casos

Bayamo: 34 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 5 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 6 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Holguín: 28 casos

Calixto García: 2 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 20 (12 contactos de casos confirmados, 6 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 66 casos

Contramaestre: 5 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 5 (1 contacto de caso confirmado y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 38 (36 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 11 casos

Imías: 1 (contacto de caso confirmado).   
Baracoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Antonio Del Sur: 1 (contacto de caso confirmado)

De los 134 mil 208 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 803, de ellos 6 mil 663 con evolución clínica estable. Se acumulan 890 fallecidos (13 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 223 altas, se acumulan 126 mil 459 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 140 pacientes confirmados de 49 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano,de 64 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.  
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Playa.   Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad.Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Rio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de   crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio y. provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio y. provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio y. provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio y. provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad.Municipio Colombia. Provincia Las Tunas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio y. provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad.Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 95 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio Regla.   Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Bejucal.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 2 meses de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad.Municipio Trinidad. Provincia Santi Spíritus. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio Jatibonico. Provincia Sancti Spíritus. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad.Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.Municipio Majibacoa. Provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio y provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad.Municipio Manzanillo. Provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 26 años de edad. Municipio Palma Soriano y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 63 años. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 20 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, fue necesario elevar dosis de aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 91 años. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Fractura de cadera. Estadía Hospitalaria: 5 días. Se mantuvo con hipoxemia e inestabilidad hemodinámica, fueron modificados parámetros ventilatorios y elevadas las dosis de aminas. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica.  Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico compatible con distrés respiratorio severo. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, se mantiene intubada y ventilada. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 87 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, hipoxemia mantenida, anuria, gradiente térmico, frialdad y sudoración, se administran aminas a altas dosis. Hizo parada cardíaca en Fibrilación ventricular, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años. Municipio Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 3 día. Se mantuvo intubada y ventilada con inestabilidad hemodinámica, fue apoyada con aminas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Artritis Reumatoide. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó polipnea intensa, cianosis e inestabilidad hemodinámica, fue intubada ventilada y apoyada con aminas. Hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.      
Ciudadano cubano de 67 años. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea intensa, cianosis distal, hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas a altas dosis. Hace parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Epilepsia. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, fueron incorporadas aminas a altas dosis. Hace parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 9 días. Hizo bradicardia extrema hasta la parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular. Estadía Hospitalaria: 7 días. Se mantuvo con hipoxemia severa y acidosis metabólica, hipoglucemia, oligoanuria fueron realizadas correcciones del desequilibrio acido básico, hidroelectrolítico y metabólico. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 95 años. Municipio San Cristóbal. Provincia de Artemisa. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Fractura de Cadera. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó polipnea y cianosis, fue intubado y ventilado. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó polipnea intensa, cianosis e hipotensión arterial, con evidencias clínicas, gasométricas y radiológicas de distres respiratorio severo, fue intubada, ventilada y apoyada con aminas. Hizo bradicardia extrema hasta la asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 23 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 167 millones 502 mil 621 los casos confirmados (+ 616 mil 108) con 15 millones 477 mil 135 casos activos y 3 millones 477 mil 593 fallecidos (+ 12 mil 596) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 67 millones 167 mil 348 casos confirmados (+ 259 mil 710), el 40,09 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 448 mil 731 casos activos y 1 millón 638 mil 119 fallecidos (+ 5 mil 671) para una letalidad de 2,44 (=).

Intervención sanitaria:


Al cierre del 22 de mayo se acumulan 774 mil 212 personas vacunadas, de ellos 405 mil 908 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 368 mil 304 como parte de la población de los territorios seleccionados.

