Parte de cierre del día 1ro de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 2 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 1ro de mayo, se encuentran ingresados un total de 21 mil 916 pacientes, sospechosos 3 mil 615, en vigilancia 12 mil 667 y confirmados activos 5 mil 634.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 237 muestras, resultando 1071 muestras positivas. El país acumula 3 millones 677 mil 091 muestras realizadas y 108 mil 693 positivas.


Del total de casos (1071): 1019 fueron contactos de casos confirmados; 32 (2.9%) con fuente de infección en el extranjero; 20(1.8%) sin fuente de infección precisada de las provincias.

De los 1071 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 571 y del sexo masculino 500.

El 46,3% (496) de los 1071 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 54 mil 343 que representa el 50,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1071 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (217), de 20 a 39 años, (338), de 40 a 59 años (326) y más de 60, (190).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 14 casos

La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sandino: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 28 casos

Alquízar: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 4 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de Los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 658 casos

Diez de Octubre: 40 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 86 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 67 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 57 (56 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 37 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 41 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 36 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 33 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 25 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 77 (contactos de casos confirmados).
Playa: 37 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 16 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 50 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 72 casos

Batabanó: 7 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 9 (contactos de casos confirmados).
Güines: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 7 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Cruz del Norte: 14 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 52 casos

Cárdenas: 15 (13contactos de casos confirmados y 2 importados).
Colón: 4 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 4 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 3 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 17 casos

Aguada de Pasajeros: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 9 casos

Santa Clara: 8 (importados).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 20 casos

Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Ciego de Ávila: 4 casos

Ciego de Ávila: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 34 casos

Camagüey: 21 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 6 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 22 casos

Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 15 (9 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 2 (importados).
Granma: 37 casos

Bayamo: 26 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (importado).
Jiguaní: 6 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 35 casos

Antilla: 6 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Mayarí: 1 (importado).
Moa: 6 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 46 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 28 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 23 casos

Baracoa: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 12 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 108 mil 693 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 634, de ellos 5 mil 521 con evolución clínica estable. Se acumulan 664 fallecidos (10 en el día), para una letalidad de 0,6; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 864 altas se acumulan 102 mil 339 pacientes recuperados (94.1%). Se atienden en las terapias intensivas 113 pacientes confirmados, de ellos 42 críticos, y 71 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía Dilatada, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira la sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo con elementos de congestión asociados. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cerebro Vascular y Demencia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, paciente que a pesar de la Ventilación No Invasiva presentó manifestaciones de insuficiencia respiratoria con desaturación marcada y cianosis por lo que se procede a intubación y ventilación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en seno cardiofrénico derecho. Reportado de críticoinestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hematuria, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de shock séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con dificultad respiratoria aguda, cianosis y mala mecánica ventilatoria por lo que se procede a intubar y ventilar. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral en velo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Operado de tumor de Laringe. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, con reanimación efectiva, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Colitis en estudio e Hiperplasia prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En oligoanuria. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con repercusión en la hemodinámia, con eventos de hipertensión y bradicardia, en Shock séptico, signos clínicos de edema cerebral, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puérpera, presentó un evento de dificultad ventilatoria, se realiza Rayos X diagnosticándose un Neumotórax, se realiza pleurotomía mínima indiferente sin complicaciones, en ventilación mecánica con saturación adecuada, sonda pleural permeable y funcional. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Discreta mejoría de las lesiones inflamatorias, del tercio medio de ambos campos pulmonares, pulmones expandidos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en Shock séptico, con discreta mejoría clínica, radiológica y gasométrica, se retira el apoyo con aminas, en ventilación no invasiva con distress respiratorio moderado y saturación disminuida. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puérpera, sedada, discreta mejoría clínica, se retira el apoyo con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. TAC de cráneo negativa. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Obesidad y MielopatíaEspondilítica Traumática Cervical descompensada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, neurológicamente estable, hipotenso mantenido con sospecha de shock medular, en ventilación mecánica con buena saturación. Inestable hemodinámicamente sin apoyo de aminas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa con pico febril, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Gasometría con alcalemia respiratoria en hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares, a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, cooperativo, en ventilación mecánica a través de traqueostomíacon abundantes secreciones por la cánula y episodios aislados de broncoespasmo que no permiten avanzar en el destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa.Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, marcado deterioro de la conciencia e hipoxemia hubo necesidad de intubar y ventilar. Hoy sedada en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y el campo derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Gasometría con parámetros aceptables.Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, sin convulsiones, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril,en ventilación mecánica con distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, con secreciones traqueobronquiales moderadas, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, esta última con sepsis, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial.  Oligoanuria. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Obesa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. MunicipioCerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con ligera alcalosis metabólica. Diuresis conservada.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis aceptable. Gasometría con ligera acidosis respiratoria. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Operada de Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene con fiebre alta, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular con afasia motora y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación con necesidad de intubar y ventilar, hace parada cardio respiratorio con recuperación tras maniobras de resucitación, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Disminución del ritmo diurético.Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. En ventilación mecánica. Sedada Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, edemas en Miembros Inferiores, secreciones traqueo bronquiales moderadas,con episodios de desaturación en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, con mejoría de parámetros de oxigenación, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Enzimas hepáticas elevadas. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares.Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 16 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y radiológica, en ventilación espontanea con alto flujo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Mejor definida la trama pulmonar izquierda, sin extensión de las lesiones en base derecha.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Se le realizó Ecocardiograma. Ligera dilatación de cavidades globales, contractibilidad conservada, defecto septal Inter Ventricular amplio con alineación del tabique, no derrame, Comunicación Interauricular no se visualiza, Comunicación Interventricular con repercusión hemodinámica. Se le aportó glóbulos en el día de ayer. Rayos X de tórax. Cardiomegalia con ligero aumento de trama vascular. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable,  con tendencia  a la bradicardia. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Orinas colúricas. Gasometría con alcalemia metabólica y acidemia respiratoria. Rayos X detórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidadesparahiliares bilaterales difusas.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Tumor cerebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. TAC de Cráneo.Imagen hipodensa de 86 uh en diámetro anteroposterior temporoparietooccipital derecha que desplaza las estructuras de la línea media.Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Débil Visual.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Índice Cardiotorácico aumentado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con tracóstoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hasta 1/3 medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación con Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Aguda.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones inflamatorias.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con   hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Enfisema pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.  Municipio: Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se extubó sin complicaciones, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, buen estado general, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.  Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica, radiológica y gasométrica, extubada, en ventilación espontánea con distress respiratorio ligero, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa   Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y radiológica, con polipnea ligera, continúa con ventilación no invasiva y decúbito prono con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax donde persisten las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría de la sintomatología respiratoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Gestacional embarazo anterior.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, sentada en la cama, sin demanda ventilatoria, con control metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no ha presentado sangramiento, ni melenas, se realizó hemodiálisis sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrico. Gasometría con valores adecuados. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años  edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Gestación de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, clínicamente mejor, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Persiste el infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea superficial, inapetente y con decaimiento, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax Lesiones inflamatorias en la base derecha. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gestación de 8 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento radiológico sin traducción clínica, estubada en la mañana sin complicaciones ni demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico.  Condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana y Gestación de 22.6 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestación de 25 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestación de 25 semanas, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Ecocardiograma que informa derrame pericárdico laminar, vena Cava no dilatada que colapsa menos de un 50%. Ultrasonido tórax que informa un derrame pleural laminar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica y Hepatopatía Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin mejoría clínica, igual estado neurológico, Glasgow en 10 puntos, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, 14 días de Trombolizado, asintomático desde el vista cardiovascular, afebril, presenta empeoramiento respiratorio clínico, radiológico y gasométrico, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígenoy saturación adecuada. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico con demanda ventilatoria propia de enfermedad de base, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, se realizó hemodiálisis sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en régimen de hemodiálisis. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.  Municipio La Habana del Este.   Provinicia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con tos pertinaz y expectoración, polipnea superficial y toma del estado general, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, vigil, no cooperativa, mejor hidratada, con polipneasuperficial, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en base pulmonar derecha con signos de congestión.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases con signos de congestión.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea, con Ventilación No Invasiva intermitente.  Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea asociado a accesos de tos, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares a predominio en hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica.   Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea asociado a accesos de tos, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, estuporosa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   consciente, orientado, cooperativo, con buen control metabólico, sin polipnea superficial, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra   en Cuidados Intensivos, con buen control metabólico, afebril, se extuba sin complicaciones, moviliza    escasas secreciones traqueobronquiales, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario de alto flujo, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.  Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.    Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presencia de orquiepididimitis abscedada con necesidad de incisión y drenaje, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Operado de neoplasia de colon. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio hace 5 años) y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen nivel de conciencia, hiperglicemico, con dos deposiciones diarreicas escasas en cantidad, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Perico. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, coherente, afebril, ventilando en espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Abundantes lesiones intersticiales bilaterales.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y   Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando en espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con discreta polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono.Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica y Prótesis Valvular Mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más hacia las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor Cerebral diagnosticado en los últimos 20 días. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, periféricas más hacia las bases. Impresiona lesión tumoral en región parahiliar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho, difusas hacia la periferia. Dilatación aneurismática de la aorta. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansiosoy Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tos húmeda que moviliza secreciones, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable, Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, tos seca aislada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Hemorragia Subaracnoidea (reciente). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario a través de cánula de traqueostomía, tos húmeda con movilización de secreciones, en estado vegetativo persistente, nutrición enteral por sonda de gastrostomía. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con Acidemia metabólica e hipoxemia leve. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado bilateral intersticial,borramiento de seno costo-frénico izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hizo un pico febril, con hemiparesia braquial derecha residual, sin demanda ventilatoria, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente y cooperativa, en insuficiencia renal crónica agudizada, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Se niega a alimentarse. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hermodinámicamente estable. Buena diuresis, hematuria macroscópica. Gasometría con hipoxemia ligera. Ecocardiograma evolutivo donde mantiene trombo a nivel del Ventrículo Derecho, contractilidad global conservada, no derrame pericárdico. Vena Cava con colapso de más del 50 %. Rayos X de tórax.   Sin cambios. Aumento de la opacidad del patrón intersticial difuso bilateral, sin evidencia de patrón inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, disociativo, poco cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Ligero empeoramiento del cuadro radiológico dado por aumento de la opacidad intersticial difusa diseminada en ambos campos pulmonares a predominio hiliar bilateral. Ligera cardiomegalia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Operada de Prótesis Valvular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, sin vómitos, tolerando vía oral, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Reforzamiento parahiliar bilateral.Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin diarreas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Colelitiasis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo en base derecha.Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Operada de cáncer de mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma del estado general y polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral compatible con patrón de consolidación por ecografía pulmonar, sumado a síndrome alveolo intersticial moderado.Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Obesa y Úlcera Duodenal. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó hipotensión arterial, e hipoxemia refractaria al tratamiento y alteraciones del medio interno.  Posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Postrada Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y humoral con hipotensión arterial que no responde a la administración de volumen por lo que se apoya con aminas. Distress respiratorio severo dependiente de altos parámetros ventilatorios.  Posteriormente presentó parada cardíaca, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó un cuadro de bradicardia extrema responde a medicamentos, sale con ritmo sinusal e hipotensión arterial que no responder a volumen y se decide apoyar con aminas.  Posteriormente presentóun nuevo evento de bradicardia seguido de parada cardiorespiratoria, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Estadía hospitalaria: 22 días. Fue llevada al salón de operaciones para realizar traqueostomía programada, durante el acto quirúrgico presentó bradicardia y alteraciones eléctricas en electrocardiograma, a su regreso a la sala presentó bradicardia y posteriormente cayó en parada cardiaca, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2, Insuficiencia Cardiaca Congestiva, Fibrilación Auricular, Obesidad, Fractura de Cadera, Trombosis Venosa Profunda y Trombo Embolismos Pulmonar. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó taquicardia ventricular, fue desfibrilado y apoyado con aminas, logró revertirse la arritmia. Posteriormente repitió cuadro de taquicardia ventricular seguido de parada cardíaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó súbitamente hipoxemia, cianosis, bradicardia, seguida de parada cardiaca, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó de forma súbita, falta de aire, hipoxemia, taquicardia, se interpretó el cuadro como un Trombo Embolismo Pulmonar, seguido de parada cardíaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus y Tromboembolismo Pulmonar reciente. Estadía hospitalaria: 30 días. Presentó sangramiento por sitios de puntura, digestivo y pulmonar, es diagnosticada una Coagulación Intravascular Diseminada, con evidencias de shock refractario.  Hizo parada cardiaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial,Obesidad y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó empeoramiento clínico, con marcada inestabilidad hemodinámica e hizo parada cardíaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Ciénaga de Zapata. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Tumor de Colon operada y tratada con quimioterapia. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, en oliguria, con acidemia metabólica, no se realizó proceder dialítico por la inestabilidad hemodinámica. Se hicieron nuevas correcciones del desequilibrio hidroelectrolítico y acido básico.  Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 1 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 152 millones 638 mil 586 los casos confirmados (+ 834 mil 311) con 18 millones 900 mil 976 casos activos y 3 millones 201 mil 764 fallecidos (+ 13 mil 857) para una letalidad de 2,10.

En la región de las Américas se reportan 63 millones 223 mil 374 casos confirmados (+ 210 mil 293), el 41,42 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 161 mil 666 casos activos y 1 millón 535 mil 404 fallecidos (+ 5 mil 793) para una letalidad de 2,43.
