Parte de cierre del día 2 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 3 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 3 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 2 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 100 pacientes, sospechosos 3 mil 116, en vigilancia 11 mil 498 y confirmados activos 4 mil 486.

Para COVID-19 se estudiaron 17 mil 580 muestras, resultando 914 muestras positivas. El país acumula dos millones 446 mil 444 muestras realizadas y 52 mil 501 positivas.

Del total de casos (914): 869 fueron contactos de casos confirmados, 19 con fuente de infección en el extranjero y  26 sin fuente de infección precisada. De los 914 diagnosticados, fueron del sexo femenino 402 y del sexo masculino 512.

El 54.2% (496) de los 914 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 28 mil 222 que representa el 53.7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 914 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 119; de 20 a 39 años: 343; de 40 a 59 años: 323 y más de 60:129 casos.


Pinar del Río: 156 casos

Consolación del Sur: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Palma: 7 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Minos de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 106 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 15 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 32 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 392 casos

Diez de Octubre: 34 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 44 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 19 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 14 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 39 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 74 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 15 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 18 (contactos de casos confirmados).
Regla: 9 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 34 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 58 casos

Batabanó: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Bejucal: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 11 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 15 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 10 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 8 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 5 casos

Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 5 casos

Cienfuegos: 3 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 17 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 5 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 23 casos

Cabaiguán: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 14 (11 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 29 casos

Bolivia: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 13 (10 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Venezuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 42 casos

Camagüey: 32 (contactos de casos confirmados).
Carlos Manuel de Céspedes: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 6 casos

Las Tunas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 83 casos

Bayamo: 77 (72 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 18 casos

Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 15 (2 contactos de casos confirmados, 12 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 29 casos

Contramaestre: 3 (contactos de casos confirmados).
Mella: 5 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 3 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 16 casos

Caimanera: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 12 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 (contactos de casos confirmados).


De los 52 mil 501 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 486, de ellos 4 mil 421 (98.5%) con evolución clínica estable. Se acumulan 333 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 700 altas del día, se acumulan 47 mil 626 pacientes recuperados (90.7%). Se atienden en las terapias intensivas 65 pacientes confirmados, 22 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado  crítico:

Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en base pulmonar izquierda. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.     
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con hipoxemia e hipotensión arterial con necesidad de  apoyar con drogas vasoactivas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa con la sepsis de la herida quirúrgica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipotensión arterial. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Síndrome Ansioso Depresivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis escasas. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo, negativo. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, en decúbito prono y adecuada saturación. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con ventilación mecánica, en decúbito prono y adecuada saturación. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones radiopacas homogénea hacia la BP derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, en decúbito prono. Estabilidad hemodinámica. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas y no homogéneas, hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares.. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en tercio medio de ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico estable.
 Ciudadana cubana de 77 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estabilidad hemodinámicamente, se retira el apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en 1/3 medio de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
 Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad.    Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 35,5 semanas y Diabetes Gestacional. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presenta evento de polipnea e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Presencia de opacidades periféricas en velo con tendencia a la consolidación segmentaria. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, EPOC, Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax.  Radiopacidad en ambos campos pulmonares con bulas enfisematosas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Lupus Eritematoso Sistémico, EPOC y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y cardiomegalia. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Discreto infiltrado para-hiliar bilateral. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó sangramiento rectal con caída del hematocrito, se transfunde, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad.    Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Bronquiectasia, Cardiopatía Isquémica, Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Derrame pleural en campo pulmonar izquierdo. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ansiosa, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en regiones parahiliares y basales, impresiona además derrame pleural izquierdoReportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con hemiparesia izquierda a predominio braquial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hilio basal derecha y aneurisma de la aorta torácica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia. Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Neoplasia Colon operada, Psoriasis y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Linfangitis crónica. (Úlceras en ambos miembros inferiores). Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en hilio basal derecha con fibrosis. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa con polipnea, se inicia de forma intermitente la ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Discal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias a predominio de hemitórax derecho e hiliobasal izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Operada de columna vertebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no síntomas respiratorios, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Candelaria. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Operado Fractura de Tibia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin manifestaciones respiratorias, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Post operada de oclusión intestinal mecánica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, asintomática, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intermedios, asintomático respiratorio, se observa exudado de carácter purulento con sepsis de la herida quirúrgica, ventila espontáneamente, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con discreta polipnea, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Con derrame pleural derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 53 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 36 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con Glasgow en 13 puntos, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 97años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligoanúria. Rayos X tórax. Sin cambios Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en Campo Pulmonar derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cefalea Migrañosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones no homogéneas desde el hilio hacia la periferia de ambos campos pulmonares, condensación inflamatoria en base pulmonar Izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones no homogéneas desde el hilio hacia la periferia de ambos campos pulmonares, condensación inflamatoria en base pulmonar Izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no Invasiva con hipoxemia moderada. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría en valores normales. Rayos X tórax. No reportado. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. No reportado. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Marianao, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Esquizofrenia, Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneica,  ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario en decúbito prono, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave. 
Ciudadano cubano de un mes de nacido. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono intermitente. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Rayos X tórax: Radiopacidad en el 1/3 superior y medio del hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de siete meses de nacido. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, continúa con polipnea por lo que se inicia la ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Opacidades en velo con áreas de consolidación en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio Yaguajay. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con discreta polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.  Rayos X tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio intersticio alveolar en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Área de condensación alveolar en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventila espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría en valores normales. Rayos X de tórax. Radiopacidad de densidad heterogénea hiliobasal derecha y cisuritis hacia tercio medio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Nefropatía Diabética y Esquizofrenia Paranoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Abundantes líneas A en ambos campos pulmonares a predominio derecho y derrame pleural ipsilateral de pequeña cuantía de aspecto claro no tabicado. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 76 años de edad. Residía en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó cuadro de hipotensión arterial que necesitó de apoyo con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Tumor Cerebral con metástasis en Pulmón, Hígado y Tiroides. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Residía en el municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Amputado del miembro inferior derecho. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó taquicardia ventricular que no respondió al tratamiento con medicamentos, ni a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 16 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Residía en el municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Hipertensiva. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 2 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 115 millones 188 mil 759 los casos confirmados (+ 400 mil 345) con 21 millones 779 mil 462 casos activos y 2 millones 554 mil 395 fallecidos (+ 9 mil 578) para una letalidad de 2,21 ( = ).

En la región de las Américas se reportan 51 millones 658 mil 870 casos confirmados (+ 134 mil 603), el 44,84 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 720 mil 776 casos activos y 1 millón 230 mil 351 fallecidos (+ 3 mil 883) para una letalidad de 2,38 ( = ).
