Parte de cierre del día 21 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 22 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 21 de abril, se encuentran ingresados un total de 23 mil 393 pacientes, sospechosos 3 mil 558, en vigilancia 14 mil 533 y confirmados activos 5 mil 302.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 830 muestras, resultando 1207 muestras positivas. El país acumula 3 millones 450 mil 918 muestras realizadas y 97 mil 967 positivas.


Del total de casos (1207): 1152 fueron contactos de casos confirmados, 24 con fuente de infección en el extranjero; 31 sin fuente de infección precisada.

De los 1207 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 578 y del sexo masculino 629.

El 46.6% (563) de los 1207 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 49 mil 723 que representa el 50,8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1207 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (146), de 20 a 39 años, (432), de 40 a 59 años (400) y más de 60, (229).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 19 casos

Consolación del Sur: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 14 (contactos de casos confirmados).
San Luis:2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 22 casos

Alquízar: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 681 casos

Diez de Octubre: 85 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 81 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Centro Habana: 51 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 45 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 18 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 48 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 52 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 43 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 33 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 37 (contactos de casos confirmados).
Playa: 38 (36 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 45 (44contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 36 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 87 casos

Batabanó: 6 (contactos de casos confirmados).
Bejucal:10 (contactos de casos confirmados).
Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Jaruco:6 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz:14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 8 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 11 (7 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 10 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 105 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 22 (14 contactos de casos confirmados y 8 importados).
Colón: 6 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 9 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 3 (contactos de casos confirmados).
Martí:3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 8 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 12 casos

Aguada de Pasajeros:5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 4 (contactos de casos confirmados).
Cruces:1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua:1 (contacto de caso confirmado).
Lajas:1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 5 casos

Santa Clara: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciefuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 27 casos

Cabaiguán: 2 (sin fuente de infección precisada).
Fomento: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 12 (6 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 4 (contactos de casos confirmados).
Trinidad:4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 11 casos

Morón: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciro Redondo: 1 (importado).
Baraguá:1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 7 casos

Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 6 (importados).
Las Tunas: 19 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 11 (6 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 5 (contactos de casos confirmados).
Granma: 82 casos

Bayamo: 58 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa:6 (contactos de casos confirmados).
Jiaguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo:4 (contactos de casos confirmados).
Pilón: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto:7 (contactos de casos confirmados).
Yara:2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 53 casos

Holguín: 49 (47 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Frank País: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 74 casos

Contramaestre: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Palma Soriano:6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 50 (47 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya:7 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente:2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 2 casos

Guantánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1 (sin fuente de infección precisada).


De los 97 mil 967 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 302, de ellos 5 mil 232 con evolución clínica estable. Se acumulan 559 fallecidos (doce en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1016 altas, se acumulan 92 mil 050 pacientes recuperados (94,0%). Se atienden en las terapias intensivas 70 pacientes confirmados, de ellos 27 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obeso.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta signos de insuficiencia respiratoria en la mañana con necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero.   Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Insuficiencia Cardíaca y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia cardíaca, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, que evolutivamente empeora su cuadro respiratorio y se hace necesario intubar y ventila con repercusión de la hemodinámia que requiere apoyo con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, buena saturación. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Operado de Aneurisma de la Aorta y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con gestación de 32.1 semanas, que en el transcurso del día de ayer empeora clínica, radiológica y gasométricamente con un cuadro de insuficiencia respiratoria que se trata de compensar inicialmente con ventilación no invasiva pero no resuelve y se hace necesario intubar y ventilar, asociada a un cuadro de Cetoacidosis diabética por una diabetes gestacional de debut. Se discute en el comité de expertos conjuntamente con el PAMI y se decide interrupción de la gestación por cesárea una vez estabilizada la ventilación, proceder que se realiza en la mañana del 21 de abril sin complicaciones y recién nacido vivo, se mantiene en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales, basales. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad.Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, más estable, extubado hace 24 horas sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Centro Habana   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en anasarca, ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano italiano, de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierto, abundantes secreciones bronquiales, en la mañana se desacopla del ventilador ayer no toleró la separación, traqueostomía sin complicaciones. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliares a predominio derecho. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de dos tercios inferiores en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la madrugada evoluciona tórpidamente con desaturación a pesar de ventilación en decúbito prono, se decide su intubación y ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con doble sedación, escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con doble apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad de ambos campos pulmonares. Imagen en cuna en base de pulmón derecho, con dilatación de aurícula y ventrículo derecho, compatible con infarto pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio: Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad en ambos campos pulmonares. Imagen en vidrio esmerilado. Reportada de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con descontrol metabólico en fase de corrección, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticio alveolar en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio Rafael Freyre. Provincia Holguín. Antecedentes Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Caso Social y Tumor Pulmonar no confirmado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Opacidades algodonosas en campo pulmonar izquierdo, que se muestran más densas en regiones infraclavicular y parahiliar, así como en regiones basales y periféricas del hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Buey Arriba. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos: Enfermedad Cerebrovascular con secuela motora (Postrado) y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edemas en Miembros Inferiores, ayer en horas de la tarde con incremento de la disnea y desaturación por lo que se acopla al ventilador, en ventilación mecánica con distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis Ulcerativa y Mastectomía Izquierda por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con elementos de disfunción múltiple de órganos afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. En anuria Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportada crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémico a repetición. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Cardiomegalia. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la tarde de ayer comienza con polipnea marcada y desaturaciones con necesidad de intubar y ventilar. Hoy en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético.  Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se incrementa la polipnea con necesidad de intubar y ventilar. Se encuentra afebril, con mejoría del cuadro diarreico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio: Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Índice Cardio torácico aumentado, derrame pleural derecho de pequeña cuantía. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.  Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hernia Hiatal y Gastritis Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea discreta, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales:   Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, con ventilación no invasiva intermitente, alternando en espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos y postquirúrgico de oclusión intestinal de 10 días sin complicaciones, afebril, sin demanda ventilatoria, sin síntomas respiratorios, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: VIH Positivo, Tuberculosis Ganglionar Hepática, Trombosis Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, igual estado neurológico, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno.. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 78 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Trombolizado sin complicaciones, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con control metabólico y hemodinámico, sin demanda respiratoria. Ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, polipnea superficial, en ventilación espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares, a predominio de campo pulmonar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, polipnea superficial, en ventilación no invasiva en distress ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares, a predominio de campo pulmonar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativa, polipnea superficial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio de dos tercios ambos campos pulmonares, predominio campo pulmonar izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Regla.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis aceptable. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica y Demencia senil.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, alteraciones cognitivas propias de su cuadro demencial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Bradicardia Sinusal. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales hacia ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesión Inflamatoria de base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 1 año de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rx. de tórax. Borramiento del seno costo diafragmático derecho, línea de derrame pleural laminar, con opacidad homogénea de aspecto inflamatorio en región para cardiaca derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral, imagen radiopaca del tercio medio del pulmón derecho compatible con derrame o consolidación. Reportado de Grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspectos inflamatorios bilaterales periféricos, con predominio hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos: Distrofia muscular progresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio y Provincia Cienfuegos.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, con cefalea ligera y fiebre, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias periféricas bilaterales más hacia las bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Cienfuegos. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 20,4 semanas con antecedentes de Preclampsia en embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Rayos X de tórax. Gasometría normal. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales bibasales a predominio izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis amplia. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas periféricas más acentuadas hacia las bases. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, clínicamente mejor, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X de tórax. Múltiples Radiopacidades bilaterales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Bronquiectasias y Obesidad mórbida.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con acentuación de la trama pulmonar más evidente en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Primero de Enero. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Cardiaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, con toma de estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones congestivo inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio del pulmón derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Florencia. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Meningioma cerebral (Operado), Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, cinco deposiciones diarreicas, afebril, desorientado, con toma de estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Índice cardiotorácico aumentado. Derrame pleural derecho de mediana cuantía, discreto infiltrado inflamatorio para hiliar izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Índice cardiotorácico aumentado. Sin lesión pleuropulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.  Antecedentes Patológicos Personales: Oligofrenia Grave y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, con toma de estado general, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Acentuación parahiliar bilateral mínima. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Discreto patrón intersticial focal en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo, Artrosis y Rasgos Sicklemicos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario en distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Neumopatía bilateral a tipo broconeumónico con patrón mixto alveolo intersticial. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma.Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica (Trasplantado).Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilación espontánea con alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio hacia base pulmonar derecha y congestivo bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, amputación supracondílea de ambas piernas y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado pulmonar discreto parahiliar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 74 años de edad.Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidades en velo en ambas bases pulmonares, a predominio derecho. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó empeoramiento clínico y gasométrico, hizo bradicardia extrema que no mejoró con medicamentos, seguido de paro cardíaco, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 6 días. Se mantuvo asintomática, y súbitamente presentó pérdida del conocimiento, hizo una muerte súbita atribuida a evento cardiovascular, sin respuesta a la reanimación cardiorespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo II, Hipertensión Arterial, cardiopatía isquémica. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Artritis Reumatoidea. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Adenoma hipofisario, Obeso e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 4días. Sufrió una caída en el baño con toma del sensorio, seguida de cianosis en esclavina, hizo parada en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus Tipo 2. Estadía hospitalaria: 7días. Presentó parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 96 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de cadera operada hace 4 años. Estadía hospitalaria: 12días. Presentó bradicardia con hipoxemia, seguida de parada cardíaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Demencia Vascular y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5días. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10días. Presentó parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, alcoholismo, desnutrición proteico energética. Estadía hospitalaria: 11días. Presentóbradicardia que no responde a medicamentos, seguida de parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 21 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a  144 millones 256 mil 488 los casos confirmados  (+ 962 mil 728) con 18 millones 473 mil 295 casos activos y 3 millones 66 mil 44 fallecidos (+ 15 mil 495) para una letalidad de 2,13.

En la región de las Américas se reportan 61 millones 238 mil 217 casos confirmados (+ 250 mil 123), el 42,45 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 157 mil 223 casos activos y un millón 480 mil 913 fallecidos (+ 6 mil 894) para una letalidad de 2,42.
