Parte de cierre del día 24 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 25 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 25 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 24 de junio, se encuentran ingresados 36 mil 671 pacientes, sospechosos 7 mil 957, en vigilancia 18 mil 347 y confirmados activos 10 mil 367.

Para COVID-19 se estudiaron 32 mil 380 muestras, resultando 2 mil 464 muestras positivas. El país acumula 4 millones 948 mil 516 muestras realizadas y 177 mil 253 positivas.

Del total de casos (2 464): 2 309 fueron contactos de casos confirmados; 60 con fuente de infección en el extranjero; 95 sin fuente de infección precisada. De los 2 464 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 1 289 y del sexo masculino 1 175.

El 29,4% (724) de los 2 464 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 83 mil 178 que representa el 47,0 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 2 464 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (403), de 20 a 39 años, (813), de 40 a 59 años (856) y más de 60, (392).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 178 casos

Consolación del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).
Guane: 11 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 10 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 100 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sandino: 35 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 7 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 89 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Bahía Honda: 5 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanajay: 11 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 importados).
La Habana: 391 casos

Diez de Octubre: 37 (35 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Arroyo Naranjo: 34 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 33 (30 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Centro Habana: 21 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 16 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 37 (36 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 10 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 28 (contactos de casos confirmados).
Playa: 27 (24 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Plaza de la Revolución: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 8 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 17 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 111 casos

Batabanó: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines: 34 (28 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 9 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 5 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 26 (24 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 452 casos

Calimete: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 103 (100 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga De Zapata: 1 (importado).
Colón: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jovellanos: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 30 (29 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Los Arabos: 23 (contactos de casos confirmados).
Martí: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 163 (160 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 22 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 11 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 58 casos

Abreus: 3 (2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 35 (32 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 12 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 74 casos

Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Corralillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Remedios: 1 (importado).
Sagua la Grande: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 22 (19 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sancti Spíritus: 139 casos

Cabaiguán: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 6 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 6 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 82 (61 contactos de casos confirmados y 21 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 100 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 38 (36 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 12 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 24 (22 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 13 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 421 casos

Camagüey: 328 (327 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 28 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 4 (contactos de casos confirmados).
Florida: 10 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jimaguayú: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Las Tunas: 29 casos

Amancio: 3 (contactos de casos confirmados).
Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 21 (contactos de casos confirmados).
Manatí: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 43 casos

Bartolomé Masó: 4 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Buey Arriba: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 6 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 129 casos

Báguanos: 11 (4 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Banes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 9 (4 contactos de casos confirmados, 4 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Holguín: 60 (42 contactos de casos confirmados, 2 importados y 16 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (contacto de caso confirmado).
Moa: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 136 casos

Contramaestre: 20 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 3 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 19 (12 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 88 (80 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 114 casos

Baracoa: 25 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 1 (sin fuente de infección precisada).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 73 (72 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Manuel Tames: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 12  (contactos de casos confirmados).

De los 177 mil 253 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 10 mil 367, de ellos 10 mil 205 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 219 fallecidos (10 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 573 altas, se acumulan 165 mil 611 pacientes recuperados (93.4%). Se atienden en las terapias intensivas 162 pacientes confirmados de 60 críticos y 102 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de la Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Santa Clara.  Provincia Villa Clara. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Minas de Matahambre Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia   Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.    Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio   La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.  
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad.  Municipio: Cotorro. Provincia la Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.  Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad.Municipio San Nicolás, Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad.Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana.PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Playa, Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.   
Ciudadana cubana, de años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. PCR evolutivo   negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad.Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 1 año de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 de edad.Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 30 años de edad. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Calimete. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 11 meses de edad. Municipio Sagua La Grande. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 de edad. Municipio Quemado de Güines.  Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 71 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.     Municipio Guáimaro. Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano,de 60 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 de años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 30 de años de edad.Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 2 años de edad.Municipio y provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 38 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Bauta. Provincia de Artemisa. Estadía hospitalaria: 12 horas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Presentó empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con hipoxemia refractaria a las medidas terapéuticas y se procede a intubar y ventilar; posteriormente hizo para cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 103 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil y Osteoartritis. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó bradicardia que no respondió a medicamentos, seguida de asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia mantenida sin respuesta a estrategias ventilatorias, shock, anuria y posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia. Se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, no se logra restablecer circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de77 años de edad. Municipio y provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus tipo II, Insuficiencia renal crónica,Enfermedad Cerebrovascular Isquémico Antiguo, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Postrada. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó hipotensión arterial y oliguria que no respondió a volumen, se agrega aminas vasoactivas al tratamiento. Posteriormente hace parada cardíaca, se realizan maniobras de reanimación, no se logra circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de55 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Sano. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Nuevitas.  Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo taquicardia ventricular y parada cardiaca en asistolia.  Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía isquémica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. El paciente fallece. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Santo Domingo. Provincia Villa Clara. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardiorrespiratoria que se reanimó durante 30 minutos sin que exista reversión de cuadro.  Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 24 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 180 millones 580 mil 112 los casos confirmados (+ 442 mil 819) con 11 millones 392 mil 163 casos activos y 3 millones 911 mil 545 fallecidos (+ 9 mil 377) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 72 millones 437 mil 12 casos confirmados (+ 214 mil 957), el 40,11 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 477 mil 928 casos activos y 1 millón 895 mil 995 fallecidos (+ 5 mil 196) para una letalidad de 2,62 (=).
