Parte de cierre del día 13 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 14 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 14 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 13 de junio, se encuentran ingresados 31 mil 361 pacientes, sospechosos 5 mil 823, en vigilancia 18 mil 490 y confirmados activos 7 mil 048.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 093 muestras, resultando mil 349 muestras positivas. El país acumula 4 millones 638 mil 018 muestras realizadas y 159 mil 057 positivas.

Del total de casos (1 349): 1 231 fueron contactos de casos confirmados; 43 con fuente de infección en el extranjero; 75 sin fuente de infección precisada. De los 1 349 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 678 y del sexo masculino 671.

El 45,6% (615) de los 1349 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 77 mil 057 que representa el 48,4% de los confirmados hasta la fecha. Los 1 349 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (238), de 20 a 39 años (437), de 40 a 59 años (455) y más de 60 (219).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 71 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 9 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 36 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 15 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 49 casos

Alquízar: 9 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Bauta: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 417 casos

Arroyo Naranjo: 39 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 28 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 10 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 29 (27 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanabacoa: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 26 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 20 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 22 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 51 (contactos de casos confirmados).
Playa: 34 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 30 casos

Batabanó: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 5 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 123 casos

Cárdenas: 38 (28 contactos de casos confirmados, 4 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Colón: 7 (3 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 34 (contactos de casos confirmados).
Martí: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 5 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 99 casos

Aguada de Pasajeros: 15 (12 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 21 (15 contactos de casos confirmados, 5 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palmira: 4 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 55 (54 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 37 casos

Caibarién: 1 (sin fuente de infección precisada).
Corralillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 5 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sagua La Grande: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Clara: 11 (8 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 34 casos

Cabaiguán: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 21 (14 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 8 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 44 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 24 (18 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 129 casos

Camagüey: 92 (91 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florida: 11 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 12 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sibanicú: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 35 casos

Las Tunas: 34 (32 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 25 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 56 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 3 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 37 (23 contactos de casos confirmados, 8 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 170 casos

Contramaestre: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 17 (15 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 6 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 108 (100 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 30 casos

Baracoa: 14 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 159 mil 057 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 7 mil 048, de ellos 6 mil 898 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 098 fallecidos (11 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 096 altas, se acumulan 150 mil 855 pacientes recuperados (94,8%). Se atienden en las terapias intensivas 150 pacientes confirmados de 54 críticos y 96 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad.  Municipio: Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.   Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de  crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de  crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de  crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio  Cárdenas.  Provincia  Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.     Municipio Santa Clara. Provincia Mayabeque. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio  Manicaragua. Provincia  Villa Clara. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Ranchuelo. Provincia  Villa Clara. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable. 
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano,  55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.    Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana. Municipio y provincia  Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en  estado grave:

Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad. Municipio Marianao.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio   Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio   Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubanao, de 53 años de edad. Municipio Banes.  Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 48 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio  Habana Vieja.   Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  Regla. Provincia La Habana.  Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio. La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 3 meses de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque.
Hospital Pediátrico San Miguel del Padrón. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Camajuaní.  Provincia  Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Gibara. Provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Moa. Provincia  Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Banes. Provincia  Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Síndrome de Mala Absorción Intestinal. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó pérdida de la conciencia, disnea intensa, hipotensión arterial y cianosis, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 11 días. Comenzó con bradicardia extrema seguida de  parada cardíaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio Martí. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia renal crónica e Insuficiencia cardíaca. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó de manera súbita un episodio de disnea intensa, cianosis, desaturación, frialdad distal e hipotensión arterial. Posteriormente se constató una actividad eléctrica sin pulso. Se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar sin poder recuperar circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Mariel. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó polipnea intensa, cianosis generalizada, hipotensión arterial, taquicardia y sudoración. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 4 días. Mantuvo evolución desfavorable, hipoxemia mantenida, en shock y anuria. Posteriormente realizó evento de bradicardia extrema la cual culminó en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio de Cárdenas. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó inestabilidad hemodinámica. Posteriormente hizo bradicardia, parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Güines. Provincia de Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Amputación de Miembro inferior. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, intervención quirúrgica reciente por Síndrome Pilórico. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Sancti Spíritus. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Cáncer de Pulmón. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 13 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 176 millones 608 mil 496 los casos confirmados (+ 385 mil 600) con 12 millones 156 mil 876 casos activos y 3 millones 816 mil 651 fallecidos (+ 13 mil 289) para una letalidad de 2,16 (=). En la región de las Américas se reportan 70 millones 677 mil 331 casos confirmados (+ 165 mil 213), el 40,01 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 831 mil 500 casos activos y 1 millón 848 mil 774 fallecidos (+ 4 mil 332) para una letalidad de 2,62 (=).
