Parte de cierre del día 25 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 26 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 26 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 25 de marzo, se encuentran ingresados un total de 21 mil 425 pacientes, sospechosos 3 mil 733, en vigilancia 14 mil 374 y confirmados activos 3 mil 318.

Para COVID-19 estudiaron 19 mil 842 muestras, resultando 832 muestras positivas. El país acumula dos millones 883 mil 123 muestras realizadas y 70 mil 634 positivas.

Del total de casos (832): 805 fueron contactos de casos confirmados; 9 con fuente de infección en el extranjero; en el día 18 sin fuente de infección precisada. De los 832 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 408 y del sexo masculino 424.

El 47,4% (394) de los 832 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 37 mil 091 que representa el 52,5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 832 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 136; de 20 a 39 años: 267; de 40 a 59 años: 287; de 60 y más: 142 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 22 casos

Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 10 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 9 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 17 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 8 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 3 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 514 casos

Diez de Octubre: 42 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 40 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 19 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 45 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 39 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 21 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 47 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 42 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 25 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 32 (contactos de casos confirmados).
Playa: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 21 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 60 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 14 casos

Melena del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 4 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 1 (importado).
Matanzas: 24 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 3 (contactos de casos confirmados).
Colón: 4 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 5 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 4 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cienfuegos: 23 casos

Aguada de Pasajeros: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 15 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 9 casos

Corralillo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 8 casos

Jatibonico: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 15 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 2 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Primero de Enero: 5 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 51 casos

Camagüey: 42 (39 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 7 casos

Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 25 casos

Bayamo: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 7 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 11 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 1 (importado).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Moa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 74 casos

Contramaestre: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 12 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 44 (43 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 17 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 16 (14 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de la Juventud: 1 caso (sin fuente de infección precisada).


De los 70 mil 634 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 318, de ellos 3 mil 251 con evolución clínica estable. Se acumulan 413 fallecidos (5 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 843 altas, se acumulan 66 mil 847 pacientes recuperados (94,6%). Se atienden en las terapias intensivas 67 pacientes confirmados de ellos 29 críticos y 38 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. TAC de Cráneo. Normal. Rayos X tórax. Lesiones Inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Nexo epidemiológico: no se precisa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, pico febril en la madrugada, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Oligúrica. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica e Hiperplasia prostática (estreches uretral). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada, apoyado con diuréticos. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distres respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico, hemogásometricos y radiológico, con disfuncion hepática y renal, fue valorado por nefrología, en ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, iguales parámetros ventilatorios, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, descompensación metabólica, con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre, presentó cuadro de Edema Agudo del Pulmón, por lo que se intubó y ventiló. Ahora en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con gradiente térmico, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría del ritmo diurético, apoyado con diuréticos. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedada, en shock séptico, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se disminuye sedación para iniciar proceso de destete, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se intuba y ventila, por desaturación y manifestaciones de insuficiencia respiratoria, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la mañana comienza con hipoxemia y cianosis distal con necesidad de intubar y ventilar. Ahora sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Buena diuresis. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano libanés de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en posición prono. Estable hemodinámicamente con hipertensión arterial sistólica. Diuresis conservada. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente Inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica, Radiopacidad de aspecto algodonoso en todo hemitórax derecho y región retrocardíaca izquierda con   condensación en base y en tercio medio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto moteado con extensión difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene pleurotomía mínima alta izquierda, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable Hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Áreas de consolidación en ambos campos pulmonares, enfisema subcutáneo que abarca todo el tórax y hemiabdomen superior. Sonda pleural alta Izquierda en posición. Se valora con la especialidad de cirugía de tórax. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Operado de colecistectomía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en horas de la noche comienza con signos de insuficiencia respiratoria e inestabilidad hemodinámica que requirió intubar y comenzar con ventilación mecánica y apoyo con aminas, sedado. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, de mayor intensidad en hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía isquémica y Etilismo crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con doble apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Moteado difuso bilateral a predominio derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con toma neurológica focalizada, afebril, despierto, cooperativo, mejor de la sepsis de los primeros artejos del pie derecho, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones bilaterales, diseminadas en ambos campos pulmonares de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Patrón de Neumonitis Intersticial. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Imías. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de tórax. Radiopacidades de densidad heterogénea, aspecto algodonoso diseminadas en ambos campos pulmonares, respetando sólo el vértice izquierdo. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Signos de fibrosis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva, en posición prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertension Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea  con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertension Arterial, Retraso Mental severo e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea  con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertension Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Hepatitis B. Se encuentra en el Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea  con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertension Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, dependiente de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 56 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con Encefalopatía Urémica, afebril, somnolencia, poco cooperativo. Ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Oligoanúrico. TAC de cráneo. Normal. Hemodiálisis en días alternos. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con mejoría clínica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Nefrectomía por Tumor de riñón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tos esporádica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Oligúrico. Hemodiálisis en días alternos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Adenocarcinoma de próstata y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con desaturación y en Ventilación No Invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con tos húmeda y expectoración mucosa, dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, vigil, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, tendencia a la somnolencia, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en Ventilación No Invasiva, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax con empeoramiento de las lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 94 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea  con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio de ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea  con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen radiopaca heterogénea en vértice derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Arterial Periférica y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, en ventilación espontánea con apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto moteado con extensión difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. En Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Glicemia elevada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico.  Opacidad en región interna de la base y parahiliar derecha.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cuadriplejía secundaria a trauma raquimedular y Etilismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana 81 de años de edad. Municipio y provincia. Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Radioopacidad parahiliar bilateral. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano 52 de años de edad. Municipio Santa Cruz. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con decúbito prono Intermitente.  Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Corea de Hutchinson, Tumor de Colón y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, presencia de escara interglutea, con polipnea ligera, en ventilación espontánea  con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos x de tórax. Opacidades mal definidas en regiones basales bilaterales de aspecto inflamatorio Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica hace 2 meses, Demencia Senil, Fibrilación Auricular Permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación No Invasiva. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Opacidades en ambos campos pulmonares con predominio de campos superiores y medios. Electrocardiograma. Fibrilación auricular con respuesta ventricular normal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral a predominio derecho, asociado a opacidad de aspecto inflamatorio en regiones bibasales bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fractura de Cadera y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Ambos hilios y base derecha con radiopacidades de aspecto inflamatorio y/o tumoral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de pulmón en estudio, trombosis venosa profunda activa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen radiopaca del vértice derecho de aspecto tumoral, con imágenes hiliobasales bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas que ocupan los dos tercios inferiores del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Maisí. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x de tórax. Radiopacidad en velo parahiliar bilateral. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidades parahiliares a predominio derecho de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 50 años de edad. Residía en el municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca,  Hipotiroidismo y Epilepsia. Estadía hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Residía en el municipio Bayamo, provincia Granma. Antecedentes Patológicos personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión arterial y Neuralgia del trigémino. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Severo y Psicosis Orgánica. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardíaca en asistolia y no respondió a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Residía en el Municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 16 días. Presentó parada cardíaca en asistolia y no respondió a maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Residía en el municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 15 días.Presentó fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida, seguida de parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos las condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 25 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 125 millones 802 mil 683 los casos confirmados (+ 658 mil 894) con 21 millones 525 mil 415 casos activos y 2 millones 761 mil 434 fallecidos (+ 10 mil 359) para una letalidad de 2,20 (=).

En la región de las Américas se reportan 55 millones 657 mil 790 casos confirmados (+ 197 mil 935), el 44,24 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 176 mil 508 casos activos y 1 millón 335 mil 703 fallecidos (+ 4 mil 923) para una letalidad de 2,40 (=).
