Parte de cierre del día 10 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 11 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 11 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 10 de mayo, se encuentran ingresados 22 mil 795 pacientes, sospechosos 3 mil 492, en vigilancia 13 mil 271 y confirmados activos 6 mil 032.

Para COVID-19 se estudiaron 18 mil 417 muestras, resultando 1071 muestras positivas. El país acumula 3 millones 879 mil 873 muestras realizadas y 118 mil 168 positivas.

Del total de casos (1071): 942 fueron contactos de casos confirmados; 93 con fuente de infección en el extranjero; 36 sin fuente de infección precisada. De los 1071 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 535 y del sexo masculino 536.

El 40,2% (431) de los 1071 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 58 mil 576 que representa el 49,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1071 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (187), de 20 a 39 años, (378), de 40 a 59 años (342) y más de 60, (164).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 48 casos

Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 8 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 24 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 41 casos

Alquízar: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 6 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 12 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 559 casos

Arroyo Naranjo: 55 (54 contactos de casos confirmados Y 1 importado).
Boyeros: 67 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 44 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 9 (7 contactos de casos confirmados Y 2 importados).
Diez de Octubre: 38 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 49 (48 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 25 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 58 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 36 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 34 (contactos de casos confirmados).
Playa: 37 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 22 (contactos de casos confirmados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 34 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 58 casos

Batabanó: 10 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de las Lajas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 32 casos

Cárdenas: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 12 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 21 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 18 casos

Caibarién: 1 (importado).
Camajuaní: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Encrucijada: 2 (importados).
Sagua La Grande: 3 (importados).
Santa Clara: 8 (5 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 15 casos

Cabaiguán: 2 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 4 casos

Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 62 casos

Camagüey: 37 (21 contactos de casos confirmados y 16 importados).
Carlos Manuel de Céspedes: 1 (importado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Minas: 7 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 4 (importados).
Sierra de Cubitas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Las Tunas: 10 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 8 (4 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 45 casos

Bartolomé Masó: 6 (importados).
Bayamo: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Buey Arriba: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Guisa: 5 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 73 casos

Antilla: 7 (contactos de casos confirmados).
Báguanos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 2 (importados).
Calixto García: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cueto: 3 (sin fuente de infección precisada).
Frank País: 3 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 45 (12 contactos de casos confirmados, 25 importados y 8 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 67 casos

Contramaestre: 2 (importados).
Mella: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 13 (9 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 45 (44 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Tercer Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 18 casos

Baracoa: 8 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Maisí: 1 (importado).
Manuel Tames: 2 (importados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 2 (importados).

De los 118 168 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 032, de ellos 5 mil 901 con evolución clínica estable. Se acumulan 755 fallecidos (14 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 013 altas, se acumulan 111 mil 325 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 131 pacientes confirmados de ellos 40 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Gota. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril. Hizo parada cardiorespiratoria que se reanima y sale intubado, ventilado con apoyo de aminas, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo, por empeoramiento clínico con dificultad respiratoria importante y toma del sensorio por lo que, se realiza proceder de intubación y ventilación,  afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad que toma todo el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con desorientación neurológica, en ventilación no invasiva permanente, decúbito prono y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.   Mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, neurológicamente inestable, desorientado, pobre respuesta a los estímulos, con Glasgow entre 9 y 10 puntos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico de 20 días, sin cambios evolutivos, con elementos clínicos y ecocardiográficos de enfermedad tromboembólica, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, distress respiratorio moderado y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable apoyada con volumen Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo persiste la dilatación de aurícula y ventrículo derecho e hipertensión severa y aparecen signos indirectos de Tromboembolismo Pulmonar e hipertensión pulmonar. Rayos X tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales, aparición de fibrosis pulmonar. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con disfunción multiorgánica (pulmonar, cardiovascular, renal y hepática), en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. En anuria. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea y oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y en el campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, se trabaja en el destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares y signos de congestión. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica y Angina Inestable Aguda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, status post parada, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares, con signos de congestión. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con abundantes secreciones traqueobronquiales. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis aceptable. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable, presenta diarreas líquidas en número de 8.  Oligúrico. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos, necesidad de tratamiento de hemodiálisis, con ligera polipnea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis en rango normal. Rayo X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fue necesario intubar y ventilar por hipoxemia marcada. Afebril, con ventilación mecánica en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, tuvo 1 pico febril de 38 grados, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipertiroidismo, Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con falta de aire y desaturación por lo que se intubó y ventiló. Afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, fluter auricular, marcapaso permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con polipnea, taquicardia y caída de la saturación periférica por lo que hubo que intubar y ventilar.  afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con Alcalosis respiratoria, acidosis metabólica, hipoxemia. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, varias horas de febrícula; en ventilación mecánica, sin distress. Se trabaja en la deshabituación del ventilador. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, con broncorrea, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril durante 8 horas, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Moteado intersticial difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procedente de sala de confirmados, donde se recibe por empeoramiento clínico con manifestaciones de insuficiencia respiratoria, afebril, con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica con Hipertensión pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con cianosis central y periférica, con taquicardia, hipoventilando,  afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, con tendencia a la consolidación. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fascitis necrotizante de miembro superior derecho, dos horas de fiebre y febrícula mantenida, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con área de consolidación hiliobasal derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sangrado vaginal escaso por tumoración ginecológica, afebril, con úlcera de presión en región sacra, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tos húmeda en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, no tolera decúbito. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tendencia a la desaturación por lo que se comienza con ventilación no invasiva, afebril, tos seca y disnea, consciente, en ventilación no invasiva.  Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica, acidemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidad parahiliar y hacia las bases. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, mantiene pico febril, con varias úlceras por presión, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base y región parahiliar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, se trabaja en destete. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signo de Enfisema Pulmonar generalizado asociado a casquetes pleuro apicales en campo pulmonar izquierdo. Se visualiza opacidad heterogénea que ocupa la totalidad del parénquima pulmonar en hemitórax izquierdo, con mayor densidad hacia la periferia y base, de aspecto inflamatorio. En campo pulmonar derecho, opacidad que solo respeta región parahiliar. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígenoy buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera compensada. Rayos X de tórax. No lesiones inflamatorias, signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.  Municipio. Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Signos de fibrosis. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar, no lesiones pleuropulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales.  PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia prostática benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias que ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneica, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. TAC de cráneo. Negativo. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica discreta. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo  positivo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio. Boyeros, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio. Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Operada de cáncer de mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo, por incremento de la falta de aire, hoy afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Operada de Tumor cerebral (hemiplejia izquierda residual). Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de su área de salud donde se recibe con polipnea y manifestaciones de deshidratación, hoy afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio. Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede del Hospital Miguel Enríquez, se recibe con polipnea, hoy afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Borramiento de ambos senos costofrénicos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disminución de los síntomas respiratorios, solo tos seca poco frecuente, pero sin mejoría radiológica, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias intersticiales con tendencia a la condensación. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio de 8 días, deambulando por la habitación, sin demanda ventilatoria, sin diarreas,  ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Persisten las lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Gastritis urémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin convulsiones, ni sangrado por la fístula arterio venosa, con sospecha de tumoración intrabdominal, se realizó hemodiálisis sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica en hemodiálisis. Ultrasonido de Abdomen evolutivo donde se evidencia incremento del líquido ascítico en cavidad de alrededor de 3000 ml. TAC de Cráneo con una Hemorragia Intraparenquimatosa. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Adenocarcinoma de próstata con metástasis múltiples. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene disnea y tos seca, fue valorado por Neumología y se le realizó Broncoscopía donde se observaron tapones mucosos bronquiales y compresión extrínseca a nivel de la Tráquea y la Carina relacionadas con lesiones metastásicas pulmonares, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones de aspecto metastásicas bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hoy afebril, presentó un evento de hipoglicemia, ahora mejor control metabólico, menos polipneica, cooperativa, ventilando en espontánea con oxígeno en alto flujo, decúbito prono y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad.  Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, discreta mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó cuadro de disnea súbita intensa asociado a alteraciones electrocardiográficas que se interpreta como un evento de Tromboembolismo Pulmonar, sin repercusión en la hemodinámia, que responde a la medicación y con desaparición de las alteraciones en el electrocardiograma, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusa en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipoacusia Bilateral y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con discreta disnea, alteraciones gasométricas de tipo metabólicas, que se interpreta como una agudización de su enfermedad renal crónica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Anuria en Hemodiálisis. Gasometría con acidosis metabólica e Hiperpotasemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, hidratado, continúa desorientado, mantiene polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones intersticiales e inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente, en decúbito prono y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Bahía Honda, Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana y Gestación de 27 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, buen estado general, con discreta polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinamicamente. Diuresis conservada. Rayos X con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio Diez de Octubre  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestación de 27 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede dela sala de gestantes confirmadas por incremento de los sintomas respiratorios. Hoy afebril, buen estado general, con disnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinamicamente. Diuresis conservada. Rayos X con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin demanda ventilatoria, mejoría de la hemodinámia, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Anuria en Hemodiálisis. Rayos X de Tórax con signos de infiltración pulmonar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica con Enfermedad Multivasos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea dependiente de oxígeno de causa mixta (respiratoria y cardiovascular), en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente, decúbito prono y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia moderada. Ecocardiograma donde se observa hipocinesia de cara anterior, disminución de la contractilidad global y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuida. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento intermitente de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico con la demanda ventilatoria propia de su enfermedad de base, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cerro, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, con mejoría clínica importante, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis concentradas. Rayos X de tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Playa.     Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. PCR evolutivos negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestante de 27.6 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con tos y polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígenopermanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Lupus Eritematoso Sistémico y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Anúrica en Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Obesidad y Linfedema Crónico de miembros inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede de la sala de observación de medicina con exacerbación de los síntomas respiratorios e hipoxemia moderada se recibe polipneico con demanda ventilatoria, se apoya con oxígeno suplementario y mejora, hoy afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, secreciones traqueobronquiales de moderada cantidad. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax.  Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano italiano, de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono alternando con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Isquemia Cerebral Transitoria.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, sin polipnea, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Mejoría de imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias en bases, signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, donde se recibe por polipnea marcada y desaturación. Hoy afebril, consciente, cooperativa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Plaza.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por aumento de la disnea y desaturación, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Rayos X con mejoría radiológica. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Lupus Eritematoso Sistémico, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Nefritis Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con desaturación de oxígeno, con elevación de creatininas, con fiebre sostenida donde se hemodializa, hoy afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. Ritmo diurético escaso, por lo cual recibe diálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Boyeros .Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con Oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria de ambos pulmones, más acentuada en el lado izquierdo, Cisuritis interlobar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.  Municipio.  Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave. 
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea. Afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno de forma intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Marcapaso permanente. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea y desaturación de oxígeno. Afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico con moteado de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Próstata operado e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea y dependencia de oxígeno. Hoy febril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Imagen de aspecto inflamatorio bibasal a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra  en Cuidados Intermedios, se recibe por decaimiento marcado y signos de deshidratación. Hoy febril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes mellitus, operada de cáncer laríngeo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico. Hoy afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria, acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución clínica estable, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Cardiomegalia. Lesiones inflamatorias con discreta mejoría en base derecha.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 12 años de edad. Municipio: Bayamo. Provincia: Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Osteosarcoma de rodilla izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sospecha de un Osteosarcoma de rodilla izquierda. Hoy afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Rayos X de Rodilla: Se observa lesión tumoral heterogénea que provoca osteoporosis y osteolisis en región medular con ruptura de la cortical y fractura distal de cara posterior. Se mantiene seguimiento por Ortopedia y Oncología. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio: Alquizar. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Parto distócico por Pre-eclampsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución clínica estable, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis metabólica no compensada. Reportada de grave
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artritis Gotosa.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito supino alternando con prono. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cifuentes. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por falta de aire y polipnea marcada con signos de deshidratación moderada. Hoy afebril, continúa con signos de deshidratación, polipnea superficial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, con tendencia a la consolidación. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se recibe procedente del Hospital Celestino Hernández con polipnea moderada a severa además de baja saturación de oxígeno,ahora, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito supino alternando con prono. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Santa Clara y Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Asma Bronquial y Neumotórax espontáneo recidivante con seguimiento por neumología. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se realiza rayos X de tórax evolutivo constatándose Hidroneumotórax derecho de un 40% se realiza nuevamente pleurostomia funcional acoplada a sistema de Overholt con aspiración continua. Se mantiene afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. Pequeño neumotórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva. Hoy consciente, afebril, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en la periferia. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.         Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Crónica (Infarto Miocárdico Agudo) y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, afebril, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, en ventilación no invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey.         Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Enfermedad Cerebro Vascular con defecto motor residual (hemiparesia derecha), afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril con disnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica.  PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Retraso mental Severo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, no cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax.  No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Polineuropatía Diabética, Cardiopatía Isquémica y accidente Cerebrovascular reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax.  No lesiones inflamatorias.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio Frank País. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 35,6 semanas, Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe gestante con preclampsia, consciente, cooperativa, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Disminución de la transparencia del campo pulmonar izquierdo, con tenue opacidad hiliobasal, con discreto componente inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas.  Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por Edema Agudo del Pulmón con necesidad de hemodiálisis y ventilación no invasiva. Ahora, cooperativa, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X de tórax.  Campo pulmonar derecho con opacidades heterogéneas algodonosas que ocupan todo el campo pulmonar con mayor densidad hacia las bases, que no borran el contorno cardíaco. Opacidades de iguales características hiliobasal Izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con desaturación, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 25 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor cerebral operado con recidiva tumoral operada (postoperatorio complicado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por post operatorio de riesgo, afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar difusa en ambos campos pulmonares, presencia de derrame pleural en base izquierda. ECO pulmonar. Muestra patrón alveolo intersticial y presencia de líneas B con predominio de las bases. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 100 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento de la disnea, cianosis generalizada, hipotensión arterial, sudoración intensa, fue intubada ventilada y apoyada con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Matanzas, de la provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, acidemia metabólica, disminución del ritmo diurético, por lo que fue necesario utilizar aminas vasoactivas a altas dosis y corregir el desequilibrio acido básico e hidroelectrolítico. Se mantuvo con empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio cabecera de la provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Operada de Oclusión Intestinal, Carcinoma Mama. Estadía hospitalaria: 26 días. Presentó disnea intensa, cianosis, hipotensión arterial, desaturación, fue intubada, ventilada y apoyada con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Guanajay. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión arterial, cardiopatía isquémica, hiperlipoproteinemia primaria y artritis gotosa. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó empeoramiento de cuadro clínico con polipnea intensa, tiraje, aleteo nasal hipoxemia moderada, taquicardia por lo que se procede a intubar y ventilar, posteriormente hace parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoidea. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento del estado clínico, desaturación, cianosis, polipnea intensa y se decide intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia; se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento del cuadro respiratorio con hipoxemia severa, e hipotensión arterial es necesario intubar, ventilar y apoyar con aminas. Posteriormente mantuvo evolución clínica desfavorable, distresado e inestable hemodinámicamente, y cayó en parada cardiorespiratoria. Se iniciaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano indonesio de 48 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con hipoxemia refractaria, compatible con distress respiratorio severo, se realizaron maniobras ventilatorias con escasos resultados. Fue ventilado con parámetros altos, inestable hemodinámicamente, y fueron elevadas dosis de aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 12 días. Se evidenció empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico compatible con distres respiratorio severo. Fueron modificados parámetros ventilatorios. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, desaturación. Se modificaron parámetros ventilatorios y se elevaron dosis de aminas. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó deterioro de la hemodinamia siendo necesario apoyar con aminas vasoactivas. Hizo parada cardíaca se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxemia refractaria a estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio de Los Arabos. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo dos eventos de desaturación por oximetría, que se asocian a cianosis e hipotensión, en el segundo hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar sin lograr recuperar la circulación espontánea y fallece. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hiperplasia Prostática. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó cuadro súbito de intensificación de la disnea, cianosis, hipotensión arterial y gradiente térmico. Fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 10 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 159 millones 471 mil 95 los casos confirmados (+ 599 mil 236) con 18 millones 118 mil 979 casos activos y 3 millones 314 mil 4 fallecidos (+ 9 mil 821) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 64 millones 748 mil 931 casos confirmados (+ 105 mil 929), el 40,60 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 750 mil 519 casos activos y 1 millón 576 mil 64 fallecidos (+ 2 mil 594) para una letalidad de 2,43 (=).
