Parte de cierre del día 9 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 10 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 10 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 9 de mayo, se encuentran ingresados 23 mil 864 pacientes, sospechosos 3 mil 267, en vigilancia 14 mil 609 y confirmados activos 5 mil 988.

Para COVID-19 se estudiaron 24 mil 111 muestras, resultando 1116 muestras positivas. El país acumula 3 millones 861 mil 456 muestras realizadas y 117 mil 097 positivas.

Del total de casos (1116): 1016 fueron contactos de casos confirmados; 66 con fuente de infección en el extranjero; 34 sin fuente de infección precisada. De los 1116 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 521 y del sexo masculino 595.

El 63,9% (713) de los 1116 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 58 mil 145 que representa el 49,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1116 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (174), de 20 a 39 años (388), de 40 a 59 años (368) y más de 60 (186).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 50 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 10 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 9 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 23 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 45 casos

Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 7 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 27 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 581 casos

Arroyo Naranjo: 70 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 61 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 26 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 48 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 59 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 63 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 27 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 33 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 30 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 28 (26 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 21 (18 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 6 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 49 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 35 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 61 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 20 (17 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Limonar: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 6 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 18 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 8 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 5 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 11 casos

Camajuaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Manicaragua: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Remedios: 1 (importado).
Santa Clara: 5 (2 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 55 casos

Jatibonico: 17 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 22 (18 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 5 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 7 casos

Morón: 7 (importados).
Camagüey: 59 casos

Camagüey: 42 (20 contactos de casos confirmados y 12 importados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 5 (importados).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 14 casos

Jobabo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Las Tunas: 9 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 2 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 21 casos

Bayamo: 14 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 1 (importado).
Yara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 92 casos

Báguanos: 3 (importados).
Banes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 1 (importado).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 6 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Frank País: 5 (sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 64 (44 contactos de casos confirmados, 16 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Moa: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Urbano Noris: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 58 casos

Contramaestre: 11 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 10 (6 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 36 (33 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 9 casos

Guantánamo: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niceto Pérez: 3 (contactos de casos confirmados).

De los 117 097 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 988, de ellos 5 mil 858 con evolución clínica estable. Se acumulan 741 fallecidos (9 en el día), para una letalidad de 0,63%; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 949 altas, se acumulan 110 mil 312 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 130 pacientes confirmados de ellos 49 críticos y 81 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 35 años de edad.  Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Gota. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, empeoró la disnea con desaturación importante por lo que se hace necesario intubar y ventilar, sin repercusión en la hemodinámia,  en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio La Habana Vieja Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo por empeoramiento de su cuadro respiratorio que requiero intubar y ventilar, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalemia respiratoria e hipoxemia. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con desorientación neurológica, en ventilación no invasiva permanente, decúbito prono y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.   Mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, neurológicamente inestable, desorientado, pobre respuesta a los estímulos, con Glasgow entre 9 y 10 puntos, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, sin cambios evolutivos, con elementos clínicos y ecocardiográficos de enfermedad tromboembólica, en ventilación mecánica a través de traqueostomía con disminución de los parámetros ventilatorios, con distress respiratorio moderado y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo persiste la dilatación de aurícula y ventrículo derecho e hipertensión severa y aparecen signos indirectos de tromboembolismo pulmonar e hipertensión pulmonar. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales, aparición de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con disfunción multiorgánica (pulmonar, renal y hepática), en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, distress respiratorio moderado, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, hipotensión sostenida y oligoanuria que es necesario apoyar con aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Oligoanúrico. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea y oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y en el campo pulmonar derecho.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica a tracvés de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, se trabaja en el destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares y signos de congestión. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distres respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica y Angina Inestable Aguda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó evento de parada cardiorespiratoria en asistolia con retorno a la circulación espontánea después de reanimación cardiopulmonar. Afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis moderada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano indonesio de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó incremento del trabajo respiratorio con desaturación y fiebre mantenida, por lo que se intubó y ventiló. Afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases, con signos de congestión. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, con secreciones traqueobronquiales de cuantía moderada. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis moderada.Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Cerro Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis metabólica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis aceptable. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con abundantes secreciones traqueobronquiales. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis aceptable. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos, necesidad de tratamiento de hemodiálisis, con ligera polipnea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis en rango normal. Rayo X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio Boyeros .Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fue necesario intubar y ventilar por hipoxemia marcada. Afebril, con ventilación mecánica en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantenía con polipnea por lo que fue necesario comenzar con Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria de ambos pulmones, más acentuada en el lado izquierdo, Cisuritis interlobar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó polipnea y desaturación por lo que se intubó y ventiló, afebril. En ventilación mecánica con distres respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Habana del este.    Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Cáncer de Vejiga. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipertiroidismo, Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con falta de aire y desaturación por lo que se intubó y ventiló. Afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida; en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero y moderada cantidad de secreciones traqueobronquiales. Se trabaja en el destete. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano indonesio de 48 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febrícula mantenida, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado instersticial bilateral no homogéneo parahiliar bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Bejucal.  Mayabeque. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con deterioro de la hemodinámia, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Anuria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con descontrol metabólico, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No se precisan. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por polipnea e hipoxemia, requirió intubar y ventilar, presentó episodio de neumotórax espontáneo, se realiza pleurotomía. Afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderada. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico y radiológico. Presentó una emergencia hipertensiva que se corrige con tratamiento y comenzó con signos de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubar y ventilar. Afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por descontrol metabólico, disnea, taquicardia e hipoxemia, comienzó con polipnea marcada y desaturación con necesidad de intubar y ventilar. Consciente, afebril, con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado intersticial difuso bilateral.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con área de consolidación hiliobasal derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, sangrado vaginal por tumoración ginecológica, afebril, con úlcera de presión en región sacra, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría con hipoxemia leve. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tos húmeda y expectoración blanquecina, en ventilación no invasiva, no tolera decúbito. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica, acidemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tos seca y disnea, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica, acidemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar y hacia las bases. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó pico febril, con varias úlceras por presión, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar y región parahiliar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.   Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Signo de Enfisema Pulmonar generalizado asociado a casquetes pleuroapicales bilaterales. Se visualiza opacidad heterogénea mal definida asociada a imágenes alveolares en hemitórax izquierdo, así como opacidades densas y homogéneas que ocupan la región basal derecha en relación con derrame pleural de pequeña cuantía, sin descartar bronquiectasia infectada. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 59 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con control metabólico, se estuba sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. No lesiones inflamatorias, signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se estuba sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con deposiciones diarreicas, se estuba sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Signos de fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de enfisema pulmonar, no lesiones pleuropulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con Ventilación No Invasiva intermitente, alternando con espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con tos húmeda, decaimiento y somnolencia, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, menos polipneica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia prostática benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, menos polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias que ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneica, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Boyeros, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo por empeoramiento de su estado respiratorio,  afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo por empeoramiento de su estado respiratorio que requirió el uso de ventilación no invasiva intermitente,  afebril, con polipnea moderada en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de la sala de vigilancia de alto riesgo por un episodio sincopal, que se recupera en breve tiempo sin medicación, se traslada a sala de Cuidados Intermedios,  afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda, febril, con polipnea moderada, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria compensada e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera disnea, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias intersticiales con tendencia a la condensación. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio de 7 días, deambulando por la habitación, sin demanda ventilatoria, sin diarreas, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Persisten las lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Gastritis urémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin convulsiones, ni sangrado por la fístula arteriovenosa, con sospecha de tumoración intrabdominal, se realizó hemodiálisis sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica en hemodiálisis. Ultrasonido de Abdomen que evidencia, derrame pleural, ascitis y aumento de tamaño del ovario derecho. TAC de Cráneo con una Hemorragia Intraparenquimatosa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Adenocarcinoma de próstata con metástasis múltiples. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene disnea y tos seca, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones de aspecto metastásicas bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Presentó un deterioro clínico, radiológico y se trasladar a la terapia donde es apoyada con oxigenación de alto flujo y en decúbito prono,  afebril, mejor control metabólico, menos polipneica, cooperativa, ventilando en espontánea con oxígeno en alto flujo y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, discreta mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipoacusia Bilateral y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientada, discreta disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Anuria en Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor hidratado, continúa desorientado, se interpreta como un síndrome confusional del anciano, se le diagnostica una sepsis urinaria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones intersticiales e inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría del cuadro respiratorio se retira la Ventilación No invasiva, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera e hipoxémica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, luego de la hemodiálisis presentó un cuadro de hipotensión y polipnea que mejoró con oxígeno suplementario permanente y aporte de volumen, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Anuria en Hemodiálisis. Rayos X de Tórax con signos de infiltración pulmonar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica con Enfermedad Multivasos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea dependiente de oxígeno de causa mixta (respiratoria y cardiovascular), en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma donde se observa hipocinesia de cara anterior, disminución de la contractilidad global y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuida. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento intermitente de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, con incremento la disnea con desaturación, que mejora con medidas de oxigenación y decúbito prono, afebril, polipneico con la demanda ventilatoria propia de su enfermedad de base, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, polipnea moderada muy demandante de oxígeno, con deshidratación moderada que ha requerido aportes de volumen, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente, en decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis concentradas. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestante de 27.6 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con tos y polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Lupus Eritematoso Sistémico y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, secreciones traqueobronquiales de moderada cantidad. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano italiano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono alternando con ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Isquemia Cerebral Transitoria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, sin polipnea, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Mejoría de imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Lesiones inflamatorias en bases, signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Boyeros.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, secreciones traqueobronquiales de moderada cantidad. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento progresivo de la disnea con desaturación,  afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, incremento progresivo de la disnea con desaturación, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se separó del ventilador. En ventilación espontánea a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial.  Oligúrico. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Rayos X con mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por desaturación, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea y desaturación, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares a predominio de bases. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea. Afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular;Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución clínica estable, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas, se disminuye la dosis.Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Cardiomegalia. Lesiones inflamatorias con discreta mejoría en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 12 años de edad. Municipio Bayamo       Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Osteosarcoma de rodilla izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sospecha de un Osteosarcoma de rodilla izquierda. Afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Rayos X de Rodilla: Se observa lesión tumoral heterogénea que provoca osteoporosis y osteolisis en región medular con ruptura de la cortical y fractura distal de cara posterior. Se mantiene seguimiento por Ortopedia y Oncología. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 41 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito supino alternando con prono. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Cifuentes. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por falta de aire y polipnea marcada con signos de deshidratación moderada. Afebril, continúa con signos de deshidratación, polipnea superficial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, con tendencia a la consolidación. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Jatibonico. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Opacidades no homogéneas en ambos campos pulmonares más acentuados hacia hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con dolor abdominal,se constata tumoración en flanco Izquierdo sólida de bordes irregulares, dolorosa, irradiada a fosa iliaca con ligera defensa abdominal, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con polipnea ligera, en Ventilación No invasiva con buena saturación, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación no invasiva. Consciente, afebril, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en la periferia. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidemia metabólica y alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica Crónica (Infarto Miocárdico Agudo) y Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, afebril, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidemia metabólica, alcalemia respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, presentó dos deposiciones diarreicas en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, en ventilación no invasiva intermitente, es bien tolerada. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Enfermedad Cerebro Vascular con defecto motor residual (hemiparesia derecha). Afebril con disnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con decaimiento, disnea moderada al reposo e hipoxemia por lo que se inicia ventilación no invasiva. Afebril con disnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con disnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, a predominio de regiones basales y parahiliar periférica derecha, asociado a discretas opacidades basales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Grado IV. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica.  PCR evolutivo: negativo Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral., asociado a opacidades de aspecto inflamatorio en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 38 años de edad. Municipio Báguanos. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente sin oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral, asociado a tenue opacidad en velo que ocupa la totalidad del hemitórax derecho, así como otras opacidades de mayor densidad en región periférica ipsilateral de  aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia y Retraso mental Severo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento de la disnea procedente de sala de vigilancia intensiva. Consciente, no cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente sinsuplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica con stent, Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular y Pancreatitis crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, reacción anafiláctica que resolvió con medicación, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Cardiomegalia con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con desaturación, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad parahiliar difusa en ambos campos pulmonares, presencia de derrame pleural en base izquierda. ECO pulmonar. Muestra patrón alveolo intersticial y presencia de líneas B con predominio de las bases. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó episodio súbito de disnea y taquicardia seguido de parada cardiorrespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó distress respiratorio severo e hipotensión arterial que requirió apoyo con aminas. Posteriormente presentó parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó evolución desfavorable, distresada, con inestabilidad hemodinámica y oligoanuria, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó cianosis distal y retardo del llene capilar, gradiente térmico hasta las rodillas, en anuria, posteriormente presentó bradiarritmia seguida de parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cirrosis Hepática y Alcoholismo. Estadía hospitalaria: 18 días. Presentó cuadro súbito de disnea y desaturación, en la coordinación del traslado para la Unidad de Cuidados Intensivos hizo parada cardiaca, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Hipotiroidismo y Enfermedad de Parkinson. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica, posteriormente presentó bradicardia extrema sin respuesta al tratamiento y cayó en parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 18 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, disminución de la diuresis, con elevación creatinina compatible con lesión renal aguda. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Leucemia Mieloide Aguda. Estadía hospitalaria: 36 días. Presentó disnea, palidez cutáneo mucosa y decaimiento marcado. Posteriormente hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Amputación supracondilia de ambos Miembros Inferiores. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Fueron modificados parámetros ventilatorios y aumentadas las dosis de aminas. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 9 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 158 millones 871 mil 859 los casos confirmados (+ 728 mil 412) con 18 millones 278 mil 371 casos activos y 3 millones 304 mil 183 fallecidos (+ 11 mil 979) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 64 millones 643 mil 2 casos confirmados (+ 180 mil 246), el 40,68 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 755 mil 165 casos activos y 1 millón 573 mil 470 fallecidos (+ 4 mil 613) para una letalidad de 2,43 (=).
