Parte de cierre del día 7 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 8 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 7 de junio, se encuentran ingresados 25 mil 545 pacientes, sospechosos 4 mil 129, en vigilancia 15 mil 382 y confirmados activos 6 mil 034.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 511 muestras, resultando 1156 muestras positivas. El país acumula 4 millones 506 mil 965 muestras realizadas y 151 mil 259 positivas.

Del total de casos (1156): 1049 fueron contactos de casos confirmados; 52 con fuente de infección en el extranjero; 55 sin fuente de infección precisada. De los 1156 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 581 y del sexo masculino 575.

El 41,6 % (481) de los 1156 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 73 mil 513 que representa el 48,6% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1156 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (182), de 20 a 39 años (379), de 40 a 59 años (384) y más de 60 (211).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 67 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 45 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 17 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 32 casos

Alquízar: 16 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los  Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 449 casos

Arroyo Naranjo: 40 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 40 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 39 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 13 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 29 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 31 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 36 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 15 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 39 (38 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 48 (contactos de casos confirmados).
Playa: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 29 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 48 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Colón: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 14 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 77 casos

Batabanó: 10 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 19 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 10 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 26 (contactos de casos confirmados).
San José  de Las Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 15 casos

Cienfuegos: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cumanayagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 27 casos

Cifuentes: 2 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (importado).
Sagua la Grande: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 16 (12 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 54 casos

Cabaiguán: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 34 (21 contactos de casos confirmados, 1 importado y 12 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 71 casos

Baraguá: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 46 (31 contactos de casos confirmados y 15 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 4 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (importado).
Morón: 16 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 34 casos

Camagüey: 20 (16 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Céspedes: 4 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 6 (3 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Las Tunas: 37 casos

Amancio: 3 (importados).
Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 30 (20 contactos de casos confirmados, 7 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (importado).
Granma: 35 casos

Bayamo: 20 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (1 contacto de caso confirmado y 4 importados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 40 casos

Banes: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cacocum: 2 (importados).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Holguín: 20 (12 contactos de casos confirmados, 5 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (importado).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 136 casos

Contramaestre: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 4 (contactos de casos confirmados).
Mella: 19 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 14 (8 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
San  Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 76 (70 contactos de casos confirmados, 2 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 9 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 32 casos

Baracoa: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 23 (20 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
Yateras: 1 (contacto de caso confirmado).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (contactos de casos confirmados).


De los 151 mil 259 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 034, de ellos 5 mil 868 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 033 fallecidos (8 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 031 altas, se acumulan 144 mil 136 pacientes recuperados (95,2%). Se atienden en las terapias intensivas 166 pacientes confirmados de 53 críticos y 113 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 97 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 103 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 29 días de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia  Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia  Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y provincia  Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. PCR evolutivo 31 de mayo, negativo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio San Antonio. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 69 años. Municipio Cerro. La Habana. Estadía hospitalaria: 11 días. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cirrosis Hepática por Hepatitis C y Neoplasia de Mama. Se mantuvo evolución clínica desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida y posteriormente presenta parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de93 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó empeoramiento clínico con hipoxemia mantenida, signos de shock, hizo parada en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de61 años. Municipio Diez de Octubre.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Neoplasia de Mama operada con Derrame Pleural bilateral por metástasis. Estadía: 16 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxemia sin respuesta las estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica, en horas de la noche presenta bradicardia extrema y parada cardíaca en asistolia no respondiendo a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de53 años. Municipio Habana Vieja.  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxemia mantenida, hipotensión arterial a pesar del apoyo con aminas y hace parada cardíaca en asistolia de la que no se logra recuperar a pesar de las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de47 años. Municipio Ciro Redondo. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Asma Bronquial, Diabetes Mellitus, hipotiroidismo Enfermedad Renal Crónica. Estadía: 4 días. Presentó disnea intensa, cianosis generalizada, taquicardia, hipotensión arterial, es intubada y ventilada, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 83 años. Municipio Santiago de Cuba. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Demencia senil, Obesidad.  Estadía: 10 días. Mantuvo disnea ligera, con estabilidad hemodinámica, con Ventilación No Invasiva cumpliendo protocolo de tratamiento. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de84 años. Municipio Sancti Spíritus. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó empeoramiento clínico gasométrico y radiológico, con inestabilidad hemodinámica, es trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de83 años. Municipio Cabaiguan. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes patológicos personales: Adenocarcinoma de próstata, Demencia Senil. Estadía: 4 días. Presentó empeoramiento clínico, con hipotensión arterial, acidemia metabólica e hipoxemia. Fueron modificados los parámetros ventilatorios y apoyado con aminas. Hizo parada cardiorespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 7 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 174 millones 232 mil 190 los casos confirmados (+ 298 mil 817) con 12 millones 823 mil 785 casos activos y 3 millones 748 mil 29 fallecidos (+ 7 mil 37) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 69 millones 625 mil 783 casos confirmados (+ 112 mil 910), el 39,96 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 644 casos activos y 1 millón 819 mil 412 fallecidos (+ 2 mil 895) para una letalidad de 2,61 (=).
