Parte de cierre del día 3 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 4 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 3 de junio, se encuentran ingresados 26 mil 062 pacientes, sospechosos 4 mil 025, en vigilancia 16 mil 239 y confirmados activos 5 mil 798.

Para COVID-19 se estudiaron 24 mil 399 muestras, resultando 1129 muestras positivas. El país acumula 4 millones 417 mil 769 muestras realizadas y 146 mil 696 positivas.

Del total de casos (1129): 1048 fueron contactos de casos confirmados; 42 con fuente de infección en el extranjero; 39 sin fuente de infección precisada. De los 1129 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 596 y del sexo masculino 533.

El 45,6% (515) de los 1129 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 71 mil 533 que representa el 48,7% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1129 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (201), de 20 a 39 años (364), de 40 a 59 años (353) y más de 60 (211).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 64 casos

Consolación del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 57 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sandino: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 25 casos

Alquízar: 6 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 455 casos

Arroyo Naranjo: 33 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 47 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 32 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 20 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 7 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 49 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 26 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 18 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 58 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 30 (contactos de casos confirmados).
Playa: 31 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (contactos de casos confirmados).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 49 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 40 casos

Batabanó: 8 (contactos de casos confirmados).
Güines: 10 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 9 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 37 casos

Calimete: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cárdenas: 16 (10 contactos de casos confirmados, 3 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Colón: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 1 (sin fuente de infección precisada).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 5 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 25 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 15 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 7 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 29 casos

Caibarién: 1 (importado).
Manicaragua: 5 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 2 (importados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 14 (7 contactos de casos confirmados, 5 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 25 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 17 (10 contactos de casos confirmados, 2 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 4 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 55 casos

Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 25 (21 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 4 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 59 casos

Camagüey: 42 (41 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Florida: 6 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sibanicú: 2 (contactos de casos confirmados).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 25 casos

Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 20 (15 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 50 casos

Bayamo: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 73 casos

Cacocum: 2 (importados).
Calixto García: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Cueto: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Frank País: 3 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 20 (13 contactos de casos confirmados, 6 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 10 (1 contacto de caso confirmado, 6 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Moa: 29 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 132 casos

Contramaestre: 27 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Tercer Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 22 (18 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 77 (74 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 32 casos

Baracoa: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Yateras: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 (contactos de casos confirmados).


De los 146 mil 696 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 798, de ellos 5 mil 637 con evolución clínica estable. Se acumulan 992 fallecidos (7 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 229 altas, se acumulan 139 mil 850 pacientes recuperados (95,3%). Se atienden en las terapias intensivas 161 pacientes confirmados de 56 críticos y 105 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de  crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 28 días de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 97 años de edad. Provincia Las Tunas. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadano  cubano, de 75 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo   negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 56 años de edad. Municipio Cerro, provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.  Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 46 años de edad. Municipio Plaza. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Reportado de  grave.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de  grave.
Ciudadana cubana, de 20 días de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 98 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 100 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Mayarí. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio Colombia. Provincia Las Tunas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Mella. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio San Antonio. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Obesidad, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó evolución tórpida, hipoxémica, en shock, anuria, sin respuesta a la terapéutica empleada, e hizo una parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Ataxia Cerebelosa. Estadía hospitalaria: 19 días. Presentó evolución clínica desfavorable, hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias empleadas e inestable hemodinamicamente, hizo parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2, Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Se mantuvo hipoxémico, con elementos de disfunción multiorgánica; hizo una bradicardia extrema seguida de una parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2, Cardiopatía Hipertensiva y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó cuadro de agitación psicomotora, caída de la saturación de oxígeno a pesar de aporte suplementario, taquipnea, bradicardia e hipotensión arterial; se instrumentó vía aérea y acopló a respirador artificial con empleo de drogas vasoactivas, en oligoanuria. Posteriormente hizo bradicardia extrema seguida de parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio y Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesa e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó eventos de arritmia, seguido de parada cardíaca. Posteriormente hizo bradicardia extrema seguida de parada cardíaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2 y enfermedad tiroidea no precisada. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó agitación psicomotora, disnea acompañada de tiraje intercostal, cianosis dista, hiperglucemia, hipertensión arterial por lo que se trasladó para la Unidad de Cuidados Intensivos, donde hizo parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica e Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó deterioro hemodinámico severo y saturación de oxigeno muy baja, hizo parada cardiorrespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 3 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 172 millones 680 mil 104 los casos confirmados (+ 505 mil 28) con 13 millones 341 mil 240 casos activos y 3 millones 593 mil 323 fallecidos (+ 12 mil 461) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 68 millones 979 mil 116 casos confirmados (+ 200 mil 654), el 39,94 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 40 mil 640 casos activos y 1 millón 685 mil 123 fallecidos (+ 6 mil 81) para una letalidad de 2,44 (=).
