Parte de cierre del día 28 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 29 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 29 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 28 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 210 pacientes, sospechosos 4 mil 307 en vigilancia 16 mil 725 y confirmados activos 6 mil 178.

Para COVID-19 se estudiaron 23 mil 299 muestras, resultando 1188 muestras positivas. El país acumula 4 millones 283 mil 455 muestras realizadas y 140 mil 087 positivas.

Del total de casos (1188): 1110 fueron contactos de casos confirmados; 24 con fuente de infección en el extranjero; 54 sin fuente de infección precisada. De los 1188 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 595 y del sexo masculino 593.

El 49,3% (586) de los 1188 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 68 mil 500 que representa el 48,9% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1188 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (216), de 20 a 39 años (353), de 40 a 59 años (418) y más de 60 (201).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 62 casos

Consolación de Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Guane: 8 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 26 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 20 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 20 casos

Alquízar: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 540 casos

Diez de Octubre: 51 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 35 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 45 (43 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 48 (45 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cerro: 36 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 17 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 41 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 42 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 35 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 39 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 36 (contactos de casos confirmados).
Playa: 27 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 27 (contactos de casos confirmados).
Regla: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Miguel del Padrón: 42 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 111 casos

Batabanó: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 22 (16 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 3 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San José de Las Lajas: 18 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 10 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 10 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Colón: 1 (sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cienfuegos: 26 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 4 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 4 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 20 casos

Camajuaní: 2 (importados).
Manicaragua: 4 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 46 casos

Cabaiguán: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 27 (21 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 16 casos

Ciego de Ávila: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 8 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 44 casos

Camagüey: 38 (31 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Florida: 1 (importado).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 28 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 5 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 20 (18 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 28 casos

Bayamo: 17 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Media Luna: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 26 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 6 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 201 casos

Contramaestre: 10 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Tercer Frente: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 26 (18 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 128 (118 contactos de casos confirmados, 1 importado y 9 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 4 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 140 mil 087 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 178, de ellos 6 mil 027 con evolución clínica estable. Se acumulan 943 fallecidos (10 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 449 altas, se acumulan 132 mil 910 pacientes recuperados (94,9%). Se atienden en las terapias intensivas 151 pacientes confirmados de 52 críticos y 99 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad.Municipio y Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.Municipio y Provincia Pinar de Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar de Río. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad.Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad.Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad.Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad.Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad.Municipio y provincia Matanzas. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad.Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad.Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad. MunicipioCentro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio San José de la Lajas. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Cerro.  Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.  
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad.  Municipio Especial Isla de la Juventud.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 7 meses de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 5 meses de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 27 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 28 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio  y   provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave. 
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Santo Domingo. Provincia Villa Clara. Reportado de grave. 
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y  provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y  provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y  provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Minas.  Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Nuevitas.   Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Buey Arriba. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio Manatí. Provincia Las Tunas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Mella. Provincia Santiago de Cuba.Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo la Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio  Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 99 años  de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Demencia Senil, Fractura de Cadera. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gastritis Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años  de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 10 días. Comenzó con episodio de bradicardia que evoluciona a parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Macro-angiopatía con Insuficiencia Arterial Periférica Crónica y Cáncer de Laringe. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 83 años  de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y provincia de Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Reumatoidea. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardíaaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia  Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 28 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 169 millones 945 mil 634 los casos confirmados (+ 522 mil 44) con 14 millones 500 mil 750 casos activos y 3 millones 531 mil 617 fallecidos (+ 12 mil 427) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 67 millones 919 mil 583 casos confirmados (+ 200 mil 611), el 39,96 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 319 mil 597 casos activos y 1 millón 658 mil 405 fallecidos (+ 5 mil 831) para una letalidad de 2,44 (=).

Intervención Sanitaria:


Al cierre del 27 de mayo se acumulan 809 mil 697 personas vacunadas, de ellos 438 mil 217 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 371 mil 480 como parte de la población de los territorios seleccionados.
