Parte de cierre del día 25 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 26 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 25 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 19 mil 169, pacientes, sospechosos 2 mil 971, en vigilancia 11 mil 862 y confirmados activos 4 mil 336.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 568 muestras, resultando 875 muestras positivas. El país acumula dos millones 356 mil 127 muestras realizadas y 48 mil 441 positivas.

Del total de casos (875): 830 fueron contactos de casos confirmados; 21 con fuente de infección en el extranjero; en el día 24 sin fuente de infección precisada. De los 875 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 446 y del sexo masculino 429.

El 49,0% (429) de los 875 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 26 mil 189 que representa el 54,06% de los confirmados hasta la fecha.

Los 875 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 99; de 20 a 39 años: 310; de 40 a 59 años: 314 y más de 60: 152 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 51 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 36 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 34 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 7 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 14 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 462 casos

Diez de Octubre: 32 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 39 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 18 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 24 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 40 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 33 (30 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Habana Vieja: 48 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 18 (13 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Plaza de La Revolución: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 63 (62 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 30 casos

Batabanó: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 10 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 7 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 3 casos

Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 7 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 15 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 7 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 21 casos

Cabaiguán: 1 (sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 7 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 15 casos

Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciro Redondo: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Morón: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Primero de Enero: 2 (sin fuente de infección precisada).
Venezuela: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 84 casos

Camagüey: 52 (51 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Esmeralda: 9 (contactos de casos confirmados).
Florida: 14 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 5 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 5 casos

Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 4 (contactos de casos confirmados).
Granma: 32 casos

Bayamo: 28 (25 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 27 casos

Calixto García: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cueto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 18 (9 contactos de casos confirmados, 4 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 70 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 14 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guantánamo: 19 casos

Caimanera: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 9 (contactos de casos confirmados).

De los 48 mil 441 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 336, de ellos 4 mil 283 con evolución clínica estable. Se acumulan 314 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 926 altas del día, se acumulan 43 mil 735 pacientes recuperados (90,3%). Se atienden en las terapias intensivas 53 pacientes confirmados, 26 críticos y 27 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. lesiones inflamatorias hiliobasal Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en hemitórax derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento clínico con eventos de sangrado digestivo alto con repercusión hemodinámica que han resuelto con volumen, en ventilación espontánea, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión y con taquicárdica. Oligoanúrica, con elevación de creatinina. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, neumotórax derecho reexpandido. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, taquicárdica, en ventilación mecánica con altos parámetros, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria severa e hipoxemia severa. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia severa. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, presentó caída de la hemodinámia por lo que hubo que apoyarlo con aminas, en ventilación mecánica, a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de amina. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con una acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad de aspecto heterogéneo que ocupa ambos campos pulmonares a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular, Fractura de cadera izquierda (postoperado) y Espondilitis Anquilopoyética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de amina. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, persistió la hipoxemia por lo que hubo necesidad de intubar y ventilar. Sedada en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias hilio basal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa bilateral mayor hacia hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas.  Disminución del ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. PCR evolutivo: negativo. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación Mecánica. Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria en fase de corrección. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, monoplejia de miembro inferior izquierdo, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría alcalosis respiratoria, hipoxemia leve e hipernatremia. Rayos X tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax, más acentuado en el derecho con área de condensación a ese nivel. TAC Cráneo. Infarto Cerebral extenso con conversión hemorrágica. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con sedación, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, Buen ritmo diurético. Gasometría alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, mal definidas, algodonosas de aspecto inflamatorio, con tendencia a la confluencia en regiones periferia bilateralmente de aspecto inflamatorio, asociado a marcado patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros estables.  Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, que ocupan ambos pulmones con zonas de mayor densidad, hacia las bases. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, edematosa, sin sedación y sin respuesta neurológica, en coma, empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Oligoanuria, con elevación de la creatinina. Gasometría con hipoxmia moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Persistencia de lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, sin diarreas, mejor hidratada, continúa con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene déficit motor de hemiparesia izquierda a predominio braquial, sin síntomas respiratorios, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax normal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con control de la tensión arterial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Neoplasia Colon operada, Psoriasis y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con sepsis de la herida quirúrgica, mejoría clínica, se extuba sin complicaciones, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Esquizofrenia, Demencia senil. Desnutrición Proteico Energética y Hernia Inguinal izquierda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con escaras sacras e intertrocantéricas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. En anuria.  Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene tos seca persistente, disnea, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea, con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario alternando con ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea en ambos campos pulmonares, fundamentalmente hilio basal izquierdo y base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas con aspecto de inflamación del lóbulo inferior izquierdo y hacia la periferia del 1/3 medio e inferior derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente y cooperativa, estable, afebril, tolerando la vía oral, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica (Infarto del Miocardio). Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia.  Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 14 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente con tendencia a la bradicardia. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Electrocardiograma con supra desnivel del segmento ST. Ecocardiograma Hipocinesia del tabique. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis mejorada. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambos campos pulmonares. Gasometría acidosis metabólica. Ecocardiograma con presencia de miocardiopatía dilatada con trastornos de la motilidad global. Reportada de grave
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Isquémica Antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontanea con oxígeno suplementario a través de mascara.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Desorientado. Gasometría alcalosis respiratoria, acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Radio-opacidades en ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontanea con oxígeno suplementario a través de mascara.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  Radio-opacidades en ambos hemitórax. Reportado de grave
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, EPOC, Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontanea con oxígeno suplementario a través de mascara.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Radiopacidad en ambos hemitórax a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: HTA, Diabetes Mellitus, EPOC. Fecha de inicio de los síntomas: 19 de febrero de 2021. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica no invasiva.  Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Hiperglicemia. Gasometría acidosis mixta, hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Radio-opacidades en ambos hemitórax a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontanea con oxígeno suplementario a través de mascara y ventilación en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría. Hipoxemia moderada, alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Radio-opacidades en ambos hemitórax a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, con ventilación espontánea y buena saturación de oxigeno Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros estables.  Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas de aspecto inflamatorio. Reportada de grave estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía dilatada y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros estables.  Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas mal definidas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Glasgow en 11 puntos, lenguaje tropeloso y hemiparesia izquierda, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio hiliobasal bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventila espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Radiopacidades difusas heterogéneas en ambos campos pulmonares, con predominio hacia las bases y borramiento de los ángulos costofrénicos, compatible con derrame pleural de ligera cuantía. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 88 años de edad. Residía en el municipio Pinar del Río, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico. Hizo parada cardíaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Residía en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Hipoacusia bilateral. Estadía hospitalaria: 7 días. Comenzó con deterioro de la función respiratoria con distress respiratorio moderado e inestabilidad hemodinámica. Hizo episodio de bradicardia extrema que evolucionó a la asistolia, se realizaron maniobras y medidas de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.  
Hasta el 25 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 113 millones 223 mil 300 los casos confirmados (+ 389 mil 215) con 21 millones 900 mil 372 casos activos y 2 millones 511 mil 247 fallecidos (+ 10 mil 915) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 50 millones 863 mil 707 casos confirmados (+ 181 mil 468), el 44,92 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 790 mil 005 casos activos y    un millón 208 mil 528 fallecidos (+ 6 mil 373) para una letalidad de 2,37 (=).

