Parte de cierre del día 8 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 9 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 8 de junio, se encuentran ingresados 25 mil 955 pacientes, sospechosos 4 mil 454, en vigilancia 15 mil 519 y confirmados activos 5 mil 982.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 332 muestras, resultando 1161 muestras positivas. El país acumula 4 millones 529 mil 297 muestras realizadas y 152 mil 420 positivas.

Del total de casos (1161): 1072 fueron contactos de casos confirmados; 30 con fuente de infección en el extranjero; 59 sin fuente de infección precisada. De los 1161 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 605 y del sexo masculino 556.

El 49,0% (569) de los 1161 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 74 mil 082 que representa el 49,0% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1161 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (189), de 20 a 39 años (378), de 40 a 59 años (379) y más de 60 (215).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 59 casos

Consolación Del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas De Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar Del Río: 38 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 2 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 12 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 32 casos

Alquízar: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 4 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 393 casos

Diez de Octubre: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 40 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 49 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 32 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 7 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 15 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 23 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 39 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 22 (contactos de casos confirmados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 120 casos

Batabanó: 9 (contactos de casos confirmados).
Güines: 48 (41 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena  del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 30 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 51 casos

Calimete: 2 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 3 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 10 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 4 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 37 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 13 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 31 casos

Camajuaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua la Grande: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santa Clara: 12 (9 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 27 casos

Cabaiguán: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Fomento: 7 (contactos de casos confirmados).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 29 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 13 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 3 (contactos de casos confirmados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 86 casos

Camagüey: 63 (57 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Nuevitas: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 14 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 12 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 1 (importado).
Granma: 4 casos

Bayamo: 2 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 50 casos

Báguanos: 1 (importado).
Banes: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 2 (importados).
Calixto García: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 35 (19 contactos de casos confirmados, 6 importados y 10 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 3 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 183 casos

Contramaestre: 15 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Mella: 6 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 9 (5 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 125 (112 contactos de casos confirmados y 13 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 45 casos

Baracoa: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 28 (contactos de casos confirmados).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 152 mil 420 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 982, de ellos 5 mil 841 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 045 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 201 altas, se acumulan 145 mil 337 pacientes recuperados (95,4%). Se atienden en las terapias intensivas 141 pacientes confirmados de 54 críticos y 87 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Regla Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Güines. Provincia Mayabeque.PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 85 años de edad. Municipio y provincia  Cienfuegos. Reportado de crítico.
Ciudadano cubano, 56 años de edad. Municipio y provincia  Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, 51 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida y Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia  Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Provincia Holguín. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia  Las Tunas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia  Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y provincia  Guantánamo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 103 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 28 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud.   PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 40 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadano canadiense, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 7 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 29 días de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad.  Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 16 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 34 años de edad. Cienfuegos. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 27 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, 36 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 54 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Provincia Ciego de Ávila. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reportada de grave.
Ciudadana rusa, de 71 años de edad. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Santa Cruz del Sur. Provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio San Antonio del Sur. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía hipertensiva, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Carcinoma Epidermoide. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardiaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Operada de oclusión intestinal por bridas. Estadía hospitalaria: 22 días. Hizo parada cardiorespiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo, Enfermedad Renal Crónica y Enfermedad Parkinson.Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó distrés respiratorio severo, en shock, séptico con poca respuesta a la terapéutica. Posteriormente cayó en parada cardiaca en asistolia. Comenzaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 12 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Mariel. Provincia de Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial esencial, cardiopatía isquémica, enfermedad cerebro vascular, Adenocarcinoma de Pulmón. Hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Estadía hospitalaria: 11 días. Presentó episodio de fibrilación ventricular. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar avanzadas sin lograr retorno a la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Arterial Periférica con Amputación Supracondílea de Miembro Inferior Izquierdo, Demencia senil y Postrado Crónico.Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia sin respuesta a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 97 años de edad. Municipio Jobabo. Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó bradicardia extrema. Hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio y provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó bradicardia extrema. Hizo parada cardíaca en asistolia; fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 8 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 174 millones 580 mil 465 los casos confirmados (+ 348 mil 275) con 12 millones 607 mil 321 casos activos y 3 millones 756 mil 819 fallecidos (+ 8 mil 790) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 69 millones 752 mil 323 casos confirmados (+ 126 mil 540), el 39,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 911 mil 367 casos activos y 1 millón 822 mil 944 fallecidos (+ 3 mil 532) para una letalidad de 2,61 (=).
