Parte de cierre del día 29 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 30 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 30 ABRIL 2021


Están ingresados un total de 21 mil 736 pacientes, sospechosos 3 mil 983, en vigilancia 12 mil 349 y confirmados activos 5 mil 404.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 451 muestras resultando 1046 muestras positivas. El país acumula 3 millones 631 mil 470 muestras realizadas y 106 mil 707 positivas.


Del total de casos (1046): 986 fueron contactos de casos confirmados; 36 (3.4%) con fuente de infección en el extranjero; 24 (2.3%) sin fuente de infección precisada.

De los 1046 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 543 y del sexo masculino 503.

El 37.7% (394) de los 1046 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 53 mil 515 que representa el 50.2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1046 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (184), de 20 a 39 años, (308), de 40 a 59 años (358) y más de 60, (196).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 17 casos

Consolación del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 27 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de Los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 5 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 675 casos

Diez de Octubre: 89 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 91 (90 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 80 (78 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 48 (47 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 55 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 12 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 28 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 43 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 21 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 61 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 25 (contactos de casos confirmados).
Playa: 42 (41 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 23 (contactos de casos confirmados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 47 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 52 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 4 (contactos de casos confirmados).
Güines: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 8 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 11 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 49 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 5 (contactos de casos confirmados).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 24 (22 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 5 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión de Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 14 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 4 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 3 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rodas: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Villa Clara: 5 casos

Camajuaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 17 casos

Fomento: 1 (sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 3 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 8 casos

Ciego de Ávila: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Morón: 1 (sin fuente de infección precisada).
Primero de Enero: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 37 casos

Camagüey: 27 (15 contactos de casos confirmados y 12 importados).
Florida: 3 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Las Tunas: 15 casos

Las Tunas: 11 (6 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Puerto Padre: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 40 casos

Bayamo: 33 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 30 casos

Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 23 (19 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 50 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 34 (27 contactos de casos confirmados, 2 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 10 casos

Caimanera: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).

De los 106 mil 707 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 404, de ellos 5 mil 329 con evolución clínica estable. Se acumulan 644 fallecidos (12 en el día), para una letalidad de 0,60; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 973 altas, se acumulan 100 mil 603 pacientes recuperados (94.2%). Se atienden en las terapias intensivas 75 pacientes confirmados, de ellos 35 críticos y 40 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio: San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas.  Ritmo diurético normal. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio moderado, con sondas pleurales funcionales. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reexpansión pulmonar bilateral. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad.Municipio: Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Boyeros.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares, que alternan con áreas de fibrosis pulmonar. Reportado de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distres respiratorio moderado. Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Estable Hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana Policlínico Antonio Maceo. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con repercusión en la hemodinámia por lo que se hace necesario apoyar con aminas, en Shock séptico, signos clínicos de edema cerebral, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Diuresis disminuida. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en Shock séptico, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo y saturación disminuida. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax con extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con saturación adecuada, distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético mejorado. Ecocardiograma Transtorácico. Signos de isquemia en territorio de la arteria descendiente anterior y función sistólica biventricular conservada, insuficiencia mitral de moderada a severa y disfunción diastólica tipo 2. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico de 9 días, sedada y relajada, en ventilación mecánica con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó dos picos febriles, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado, sin poder avanzar en el destete. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo negativo.Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal.  Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio La Habana Vieja, Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, se trabaja en el destete. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesa.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Cerro Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la mañana comienza con desaturación y degradación del nivel de conciencia por lo que se decide a intubar y ventilar, ahora se encuentra sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio: Guanabacoa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre alta mantenida, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Accidente Cerebrovascular Isquémico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer tuvo varios febriles. Hoy afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente pero con tendencia a la bradicardia. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Ecocardiograma. Dilatación ligera del ventrículo derecho pero con buena función contráctil. Hipertensión pulmonar por microtrombosis intrapulmonar y/o Síndrome de distress respiratório. Eco pulmonar. Mantiene zonas de consolidación subpleural y hacia las bases pulmonares. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, con mejoría de parámetros de oxigenación, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax.Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares, sin progresión de las lesiones. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano,de 16 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en el día de ayer presentó fiebre. Hoy afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesión inflamatoria de todo el hemitórax Izquierdo y lesión de los 2/3 inferiores del hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Martí. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer hubo que apoyar la hemodinámia por lo que se inicia tratamiento con aminas. Hoy afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con amina. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidad para hiliar bilateral. Neumotórax derecho se coloca sonda pleural. Reportada de crítica inestable. 
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Oligúrica. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Radiopacidad reticular bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, e Hiperplasia Benigna de la Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Radiopacidad reticular bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira sedación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyada con amina. Diuresis escasa. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Radiopacidad reticular parahiliar a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, 63 años de edad. Municipio Ciénaga de Zapata. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Tumor de Colon, Fibrosis Pulmonar por Quimioterapia, Bronquiectasia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la tarde de ayer durante la colocación en supino presenta hipoxemia para lo cual se realizan maniobras de reclutamiento alveolar lográndose saturaciones de 100%, luego comienza con desaturación, cianosis y taquicardia, se interpreta como Fenómeno Trombótico. Afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis escasa. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax.  Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. En anuria por lo que se decide realizar hemodiálisis. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Gasometría con hipoxemia ligera. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax.  Mejoría radiológica. Radiopacidades parahiliares bilaterales difusas.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con descontrol metabólico, hipotérmica con manta térmica, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidemia metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, sedada en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Radiopacidad parahiliar difusa bilateral. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, por polipnea marcada e hipoxemia hubo necesidad de intubar y ventilar.  Hoy afebril en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de Pulmón con Metástasis a Columna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, paciente que por hipoxemia y polipnea marcada hay necesidad de intubar y ventilar. Hoy sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Presencia de marcado patrón intersticial difuso bilateral y opacidad de la totalidad de ambos hemitórax, en relación con distres respiratorio marcado. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en el día de hoy por desaturación se decide intubar y ventilar, ahora sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. En anuria con cifra de creatinina elevada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Tumor cerebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad.  Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Aguda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Radiopacidad en velo muy discreta en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con   hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad.  Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.  Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de miembro inferior derecho.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula ocasional, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y radiológica, con polipnea ligera, continúa con ventilación no invasiva y decúbito prono con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de pulmón con lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo  negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles ocasionales y polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con control metabólico, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, toma discreta del estado general, ventilando en espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Empeoramiento de las lesiones inflamatorias, que llegan al tercio medio de ambos campos pulmonares PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ligera disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó una melena, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente, tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 28 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Gestación de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares y engrosamiento hiliar bilateral.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sana y Gestación de 22.4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestación de 22.4 semanas, presentó ayer fiebre de 38ºC, ahora afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con buen control metabólico, sin demanda respiratoria, ventilando en espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa poco cooperativo, sin dolor precordial, con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígenoy buena saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria ambas bases pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, desorientada, afebril, con polipnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Imagen de aspecto inflamatoria ambas bases con signos de congestión.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra  en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, Hemodinámicamente estable Diuresis aceptable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Cardiaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular con afasia motora y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer presentó cuadro de hipertensión arterial con convulsiones tónico clónico. Hoy se mantiene con fiebre alta, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 3 meses de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana.Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución estable, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de Tórax. Discreto incremento de la lesión Inflamatoria de base derecha con componente atelectásico. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 5 meses de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos,su lesión del miembro superior con mejoría evidente, con discreta induración de la zona de puntura, sin cambios flogísticos, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 70 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, se inicia la ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Rayos X de Tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica crónica, insuficiencia cardiaca congestiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis escasa. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, sobre todo en hemitórax derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado bilateral intersticial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis adecuada. Rayos X de Tórax. Discreta radiopacidades parahiliares bilaterales.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de Tórax. Infiltrado inflamatorio diseminado bilateral intersticial. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tos húmeda y disnea moderada, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidad parahiliar difusa bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en insuficiencia renal crónica agudizada, afebril, se extuba sin complicaciones, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax.   Opacidad de la totalidad de ambos hemitórax. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Aumento de la opacidad del patrón intersticial difuso bilateral, sin evidencia de patrón inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 38 años de edad.Municipio y Provincia Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, que tolera el decúbito, ventilando espontáneamente.   Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Opacidades de aspecto algodonoso, heterogénea basal derecha de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativo, que tolera el decúbito, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de Tórax.  No lesiones pleuropulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Insuficiencia Arterial periférica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario a alto flujo. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Radio-opacidad en ambas bases a predominio derecho con patrón de consolidación de igual topografía en ecografía pulmonar. Reportada de grave. 
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 62 años. Municipio La Lisa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas, evoluciona desfavorablemente, hizo parada cardiaca en asistolia se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hiperplasia Prostática Benigna, Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó episodio súbito de disnea, desaturación e hipotensión. Posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 85 años. Municipio Habana vieja. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 8 días. Comenzó con distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas, hizo parada cardiaca en asistolia se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 54 años. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 2 días. Hizo cuadro súbito de disnea, desaturación e hipotensión, se inicia ventilación mecánica y se apoya con aminas vasoactivas. Evoluciona a distress respiratorio severo, hace parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Hiperplasia Prostática y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Presentó evolución con distress respiratorio severo, hemodinámicamente inestable, hace parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Diez de Octubre. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Evolucionó con distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica. Hizo bradicardia extrema, se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Encefalopatía con Retraso Mental Severo, Epilepsia e Invalidez parcial. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó episodio de disnea intensa con rápida caída de la saturación de oxígeno seguida de parada cardíaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2 y Enfermedad Cerebro-Vascular Isquémica. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó signos de hipoperfusión sistémica, posteriormente presentó parada cardíaca, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó bradicardia extrema, e hizo parada cardíaca, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó de forma súbita taquicardia, polipnea, hipotensión arterial, fue intubada y ventilada, hizo parada cardiorespiratoria, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Esquizofrenia. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas, hizo parada cardiaca en asistolia, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Esquizofrenia Paranoide. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó distress respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica que requirió apoyo con aminas vasoactivas, hizo bradicardia extrema, se le realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 29 de abril se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 150 millones 916 mil 326 los casos confirmados (+ 878 mil 666) con 18 millones 878 mil 626 casos activos y 3 millones 172 mil 459 fallecidos (+ 14 mil 118) para una letalidad de 2,10 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 62 millones 791 mil 622 casos confirmados  (+ 206 mil 154), el 41,60 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 108 mil 867 casos activos y un millón 523 mil 30 fallecidos (+ 5 mil 716) para una letalidad de 2,43 (+ 0,01).
