Parte de cierre del día 6 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 7 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 7 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 6 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 16 mil 057 pacientes, sospechosos 3 mil 454, en vigilancia 6 mil 804 y confirmados activos 5 mil 799 activos.

Para COVID-19 se estudiaron 17 mil 787 muestras, resultando 820 muestras positivas. El país acumula 2 millones 011 mil 405 muestras realizadas y 32 mil 831 positivas (1,63 %).

Del total de casos (820): 767 fueron contactos de casos confirmados; 11 con fuente de infección en el extranjero y 42 en el día, sin fuente de infección precisada.

De los 820 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 432 y del sexo masculino 388.

El 46.5% (381) de los 820 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 18 mil 486 que representa el 53.4% de los confirmados hasta la fecha.

Los 820 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, 126, de 20 a 39 años 229, de 40 a 59 años 310, y más de 60, 155 casos.


Residencia por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 75 casos

Consolación del Sur: 2 (sin fuente de infección precisada).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 18 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 36 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 25 casos

Bahía Onda: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (contacto de caso confirmado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 5 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal:8 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 378 casos

Diez de Octubre: 41 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 28 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 16 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 22 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 16 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 19 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
La Lisa: 20 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 24 (contactos de casos confirmados).
Playa: 36 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 26 (contactos de casos confirmados).
Regla: 7 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 28 casos

Batabanó: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Bejucal: 2 (importados).
Güines: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 4 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 8 (3 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 26 casos

Cárdenas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciénaga De Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón:3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 16 (contactos de casos confirmados).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 6 casos

Cienfuegos: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 25 casos

Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios:1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 18 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 2 casos

Sancti  Spíritus: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 29 casos

Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 5 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 23 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 16 casos

Camagüey: 13 (6 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 2 casos

Amancio: 2 (1 contacto de caso confirmado y  1 importado).
Granma: 2 casos

Bayamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 15 casos

Báguanos: 1 (importado).
Holguín: 5 (sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Moa: 6 (3 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 141 casos

Contramaestre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guamá: 2 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 14 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 8 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 113 (107 contactos de casos confirmados, 1 importado y 5 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 50 casos

Baracoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 43 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 32 mil 831 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 799, de ellos 5 mil 732 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 238 (cinco en el día), dos evacuados, 53 retornados a sus países (uno en el día), 700 altas del día, se acumulan 26 mil 739 pacientes recuperados (81.4%). Se atienden en las terapias intensivas 67 pacientes confirmados, de ellos 37 críticos y 30 graves.

Pacientes en estado crítico:Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, con infiltración intersticial. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebro Vascular.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la tarde hubo que acoplarlo al ventilador nuevamente por desaturaciones marcadas, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión, Diabetes Mellitus e Infarto Agudo de Miocardio reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Anuria. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de hemitórax derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Venosa Periférica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos 1/3 inferiores de los campos pulmonares, asociado a lesiones de fibrosis. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Cáncer de estómago operado en 2001, sin secuelas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, comienza con bradicardia extrema y presenta parada cardiorespiratoria con necesidad de intubar y ventilar, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias, presencia de fibrosis y dilataciones bronquiales a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Hipotiroidismo, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la noche comienza con disnea y desaturaciones con necesidad de intubar y ventilar, afebril, sin melena, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias parahiliar y basal derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial e Hipertiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, en decúbito prono, mantiene episodios de desaturación, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con picos febriles y diarreas, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias desde el tercio medio de ambos campos pulmonares hasta las bases con borramiento de los ángulos costofrénicos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Fibrosis pulmonar y Enfermedad renal crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión, se retira aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano portugués, de 75 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Síndrome Dandi–Walker e Hiperplasia prostática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con una acidemia metabólica severa en corrección. Rayos X de Tórax. Mejoría radiológica. Se observan escasas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 42 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad mórbida e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, menos taquicárdico, normotenso, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable, se retira el apoyo con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio, se han ido disminuyendo los parámetros ventilatorios. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de radiopacidad homogénea en campo pulmonar derecho fundamentalmente en las bases, así como en región parahiliar izquierda. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se disminuye la sedación, en ventilación mecánica, guarda decúbito prono, sin distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales.  Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imágenes radiopacas difusas de aspecto inflamatorio bibasal y parahiliar. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas en la mañana comienza con polipnea y desaturaciones con necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica con distress moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la noche de ayer comienza con inestabilidad hemodinámica que no resuelve con necesidad de intubar y ventilar, así como apoyar con aminas. Afebril, sedado, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular de 15 días de evolución. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con ventilación mecánica, en decúbito prono, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Disfunción sisto diastólica de ventrículo izquierdo. Rayos X de tórax. Lesiones bilaterales en ambos campos pulmonares que velan los hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin. Trasplante de médula hace tres años y Púrpura Trombocitopénica Idiopática. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen control metabólico, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases con predominio en región hiliobasal izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad.  Municipio Santa Clara, Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó sangrado nasal, ya resuelto, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X Tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio: Santa Clara. Provincia: Villa Clara. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus tipo II. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con cifras elevadas de glicemia, se reajusta la infusión de insulina, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epiléptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en horas de la tarde presenta hipoxemia marcada con necesidad de intubar y ventilar. Hoy sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Renal Crónica en régimen dialítico, Hepatitis C e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó sangramiento digestivo, afebril, bien hidratada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X Tórax Lesiones congestivas y/o inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinamicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Neuropatía diabética y Nefropatía diabética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 93 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con sangramiento por orofaringe y fosas nasales por trastornos de la coagulación, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en decúbito prono, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, a predominio de hilio y base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y Provincia: Guantánamo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, hipotenso taquicárdico, sin necesidad de apoyo de aminas, en ventilación mecánica, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de Tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidades difusas heterogéneas diseminadas en ambos campos pulmonares con un patrón intersticial. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales No refiere. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes patológicos personales Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfisema Pulmonar. Se encuentra en Unidad de Cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio en base derecha con aumento de la radio transparencia. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Guane. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en la base del pulmón izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio: Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha y vértice izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de fibrosis asociado a escasas lesiones inflamatorias en ambas bases con predominio en la derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Fibrosis y lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en los 2/3 inferiores de hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin diarreas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones de fibrosis en ambos campos pulmonares con discretas lesiones inflamatorias en región parahiliar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin vómitos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin vómitos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 35 años de edad. Municipio. Guanabacoa. Provincia. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Puerperio de 32 días, Acretismo placentario y Preclampsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con escasos loquios, no fétidos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Ultrasonido evolutivo donde no se observa infiltración de vejiga de la placenta. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio: Playa. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa presentando episodios de arritmias, ventilando espontáneamente con oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea a la movilización, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio de las bases. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Fibrilación Auricular Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, orientado, con ligera falta de aire sobre todo a la movilización, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría normal. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de cadera y Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica. (Transitoria). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientada, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio: Viñales. Provincia: Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea a la movilización, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, se retira la no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio en la base izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa mejor, no polipneico, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Gasometría con parámetros aceptables. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio Santa Clara, Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Ciro Redondo Provincia: Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Senil y Neoplasia de Pulmón. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratada, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X Tórax. Sin cambios. Radiopacidad en 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho, con borramiento de senos costo y cardio-frénicos, campo pulmonar izquierdo con radiopacidades difusas, imagen compatible con neumotórax del 25% del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio. Moa. Provincia. Holguín. Antecedentes Patológicos Personales. Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos consciente y cooperativo, afebril, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Sin cambios. Opacidades algodonosas heterogéneas de aspecto inflamatorio mal definidas en ambos campos pulmonares a predominio de los dos tercios inferiores asociado a patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio: Frank País. Provincia: Holguín. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la madrugada presentó Fibrilación auricular con respuesta acelerada que responde a tratamiento, consciente, cooperativo, afebril, con ventilación espontánea, sin dolor precordial. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Electrocardiograma. Sin cambios con el anterior. Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar generalizados. Patrón intersticial difuso. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Mieloma Múltiple y Prolapso mitral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 41 años de edad. Municipio: Manuel Támez. Provincia: Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, 72 horas de puerperio fisiológico con evolución favorable, afebril, con polipnea superficial, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros normales. Rayos X de Tórax Lesiones inflamatorias heterogéneas diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia: Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial, Hipotiroidismo y Fibromialgia. Se encuentra      en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, hipoxemia ligera. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea difusa 2/3 inferiores de Ambos campos pulmonares. Reportado de grave estable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia: Guantánamo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubado en horas de la mañana sin dificultad, en ventilación espontánea con suplemento de oxigeno con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas parahiliares bilaterales e hiliobasal derecha en masa. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia: Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica (postración) e Insuficiencia Arterial Crónica (Amputación supracondílea de Miembro inferior izquierdo). Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil con afasia motora, se diagnostica una necrosis isquémica del pie derecho tributaria de tratamiento quirúrgico, afebril, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica con alcalosis respiratoria sobreañadida en corrección. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas hiliobasales bilaterales a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia: Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Insuficiencia Arterial Crónica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma nivel de conciencia, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta en corrección. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas parahiliares bilaterales e hiliobasal derecha en masa. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y Provincia: Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada debido a descontrol metabólico que se corrige, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidades heterogéneas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Especial Isla de la Juventud. Antecedentes Patológicos Personales VIH, Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, desorientado en tiempo, tolera el decúbito, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 83 años. Residía en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular Isquémico.Estadía Hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiaca en asistolia que no responde a maniobras de reanimación cardiorespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Residía en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma bronquial y Colitis ulcerativa. Estadía Hospitalaria: 24 Horas. Presentó empeoramiento de la mecánica respiratoria con hipoxemia severa, deterioro hemodinámico que requiere apoyo con aminas es necesario intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia que no responde a maniobras de reanimación.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Residía en el municipio Limonar, provincia Matanzas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Lupus Eritematoso Sistémico, Nefritis Lúpica e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo una parada cardíaca en asistolia se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, 73 años. Residía en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 10 días. De forma súbita se agrava la hipoxemia, se deteriora la hemodinamía, presenta parada cardiorespiratoria, que no responde a maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Residía en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Valvulopatía Aortica. Estadía hospitalaria: 14 días. Se agravó la inestabilidad hemodinámica sin respuesta a las aminas vasoactivas, hipoxemia severa, acidosis metabólica, hiperpotasemia, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 6 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 106 millones 212 mil 362 los casos confirmados (+ 340 mil 996) con 25 millones 901 mil 957 casos activos y 2 millones 316 mil 95 fallecidos (+ 9 mil 212) para una letalidad de 2,18 (+ 0,01).

En la región de las Américas se reportan 47 millones 729 mil 968 casos confirmados (+ 138 mil 697), el 44,93 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 671 mil 167 casos activos y 1 millón 107 mil 505 fallecidos (+ 4 mil 436) para una letalidad de 2,32 (+ 0,01).

