Parte de cierre del día 4 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 5 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 4 de mayo, se encuentran ingresados 21 mil 105 pacientes, sospechosos 3 mil 348, en vigilancia 12 mil 165 y confirmados activos 5 mil 592.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 067 muestras, resultando 1010 muestras positivas. El país acumula 3 millones 741 mil 796 muestras realizadas y 111 mil 654 positivas.

Del total de casos (1010): 915 fueron contactos de casos confirmados; 61 con fuente de infección en el extranjero; 34 sin fuente de infección precisada. De los 1010 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 530 y del sexo masculino 480.

El 39,5% (399) de los 1010 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 55 mil 616 que representa el 49,8% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1010 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (163), de 20 a 39 años, (340), de 40 a 59 años (349) y más de 60, (158).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 8 casos

Consolación del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 2 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 32 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 4 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (sin fuente de infección precisada).
Guanajay: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güira de Melena: 6 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños: 11 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 590 casos

Arroyo Naranjo: 83 (82 contactos de casos confirmados Y 1 importado).
Boyeros: 78 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 41 (40 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 46 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 17 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 36 (34 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guanabacoa: 47 (46 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana del Este: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 35 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 47 (contactos de casos confirmados).
Playa: 35 (34 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 31 (contactos de casos confirmados).
Regla: 4 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 44 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 102 casos

Batabanó: 9 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 20 (contactos de casos confirmados).
Güines: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 6 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 15 (13 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 26 casos

Cárdenas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 19 casos

Aguada de Pasajeros: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cienfuegos: 9 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 4 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 16 casos

Encrucijada: 1 (importado).
Manicaragua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 10 (2 contactos de casos confirmados, 6 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (importado).
Sancti Spíritus: 25 casos

Cabaiguán: 5 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 9 (5 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 8 casos

Ciego de Ávila: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 7 (6 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 55 casos

Camagüey: 36 (26 contactos de casos confirmados y 10 importados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 10 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 6 (importados).
Vertientes: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 17 casos

Jobabo: 1 (importado).
Las Tunas: 14 (10 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Puerto Padre: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 8 casos

Bayamo: 6 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 35 casos

Antilla: 1 (importado).
Báguanos: 5 (importados).
Calixto García: 1 (importado).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 24 (12 contactos de casos confirmados, 10 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 56 casos

Contramaestre: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
II Frente: 1 (sin fuente de infección precisada).
Mella: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 36 (31 contactos de casos confirmados, 1 importado y 4 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 13 casos

Bayamo: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 7 (contactos de casos confirmados).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).
Niceto Pérez: 2 (contactos de casos confirmados).

De los 111 mil 654 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 592, de ellos 5 mil 482 con evolución clínica estable. Se acumulan 694 fallecidos (8 en el día), para una letalidad de 2,09; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 986 altas se acumulan 105 mil 312 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 110 pacientes confirmados, de ellos 48 críticos y 62 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de shock séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de Miembro Inferior Derecho. Se encuentra en Cuidados Intermedios, con sepsis del muñón, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral en velo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Colitis en estudio e Hiperplasia prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligoanuria. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe de sala de confirmados con polipnea importante y manifestaciones de insuficiencia respiratoria por lo que se intuba y ventila, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Discreta mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio, en ventilación mecánica con saturación adecuada, sonda pleural permeable y funcional. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Discreta mejoría de las lesiones inflamatorias, del tercio medio de ambos campos pulmonares, pulmones expandidos. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación con poca reactividad al llamado y a los estímulos, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, presenta un Cor Pulmonar Agudo, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable apoyada con volumen. Diuresis conservada. Ecocardiograma.    Dilatación de Aurícula y Ventrículo Derecho e Hipertensión Severa. Rayos X de tórax. Mejoría de las lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Centro Habana.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico que requirió apoyo con aminas, ha presentado varios eventos de convulsiones, en ventilación mecánica y saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y el campo pulmonar derecho. PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, se retira sedación, con intención de comenzar destete.  Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se retira de la ventilación no invasiva, afebril, en ventilación espontánea sin polipnea. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio. La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, sedado y relajado, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Anuria. Gasometría con acidosis metabólica. .Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Cerro Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Gasometría con alcalosis respiratoria. Diuresis conservada. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de insuficiencia respiratoria con necesidad de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Operada de Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución desfavorable, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético.    Fue valorado por el nefrólogo. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo  negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene el cuadro séptico, mejor control metabólico, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario, buena saturación. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio La Lisa.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Úlcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Boyeros Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó deposiciones de mala calidad en número de 4 semipastosas con escaso líquido, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Estable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo. Mantiene buena contractibilidad y sus defectos septales con repercusión hemodinámica, no derrame. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Cardiomegalia, persisten lesiones inflamatorias, atelectásicas en ambos campos pulmonares más acentuadas en el hemitórax derecho asociado a signos de hiperaereación pulmonar. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, tendencia ocasional a la bradicardia. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen control metabólico, se extubó, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano indonesio, de 48 años de edad, residente en La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, con deterioro progresivo de la oxigenación por lo que se intuba y se ventila, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Inestable.  Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distres respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos. Se comenzó Ventilación no invasiva que no toleró por lo que se intubó ventiló y apoyó con aminas. Ahora en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica y radiológica, sedada, en ventilación mecánica.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso con discreta reabsorción de las lesiones. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Leucemia Mieloide Aguda de diagnóstico reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, palidez, decaimiento marcado, polipneico, con transfusión diaria de plaquetas y glóbulos, afebril, en ventilación espontánea con apoyo oxígeno. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Guáimaro y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Etilismo Crónico y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, agudización de la disnea y taquicardia por lo que se intuba y ventila. Ahora en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Tumor cerebral. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en disfunción múltiple de órganos, febrícula, sedado, con abundantes secreciones purulentas traqueobronquiales, en Shock Séptico,   en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Anuria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado pulmonar difuso bilateral a predominio parahiliar y basal derecho. TAC de Cráneo. Imagen hipodensa de 86 uh en diámetro antero posterior temporo parieto occipital derecha que desplaza las estructuras de la línea media. PCR evolutivo  negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Diabetes Mellitus y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, empeoramiento clínico por lo que se intuba y ventila, afebril. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  PCR evolutivo negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad.Municipio y Provincia. Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 76 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con traqueóstoma. Se encuentra en en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio 10 de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Aguda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Creatinina elevada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica con Marcapasos por Bloqueo Auriculo Ventricular, Enfermedad Renal Crónica y Neoplasia de Mama operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio con patrón retículo nodulillar fino. Marcapaso. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructivo Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva., Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hacia ambos vértices a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con Ventilación No Invasiva intermitente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por polipnea marcada y cianosis con necesidad de iniciar la ventilación no invasiva. Hoy afebril, polipneico, con ventilación no invasiva alternando con   espontánea y oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica compensada. Rayos X tórax.  No lesiones pleuro pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por polipnea marcada con necesidad de iniciar la Ventilación No Invasiva, afebril, polipneico, con ventilación no invasiva intermitente alternando con espontánea y oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en en Cuidados Intermedios, se recibe procedente del Hospital Carlos J Finlay donde se encontraba ingresado por Bronconeumonia de la comunidad, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, radiológica y gasométrica, presenta episodios breves de desaturación a los cambios de posición, polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, distress respiratorio ligero, buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de Tórax con imágenes de fibrosis pulmonar. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Gestacional embarazo anterior. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, con control metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias en la base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gestación de 8 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Persisten condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, radiológica y gasométrica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos afebril, con discreta mejoría clínica, diuresis recuperada, desorientado, con una sepsis urinaria asociada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión arterial, apoyado con volumen. Diuresis escasas. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica y Hepatopatía Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin mejoría clínica, igual estado neurológico, Glasgow en 10 puntos, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio 10 de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, 17 días de Trombolizado, asintomático desde el punto de vista cardiovascular, afebril, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígenoy saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, presentó un evento de Edema Agudo del Pulmón que cedió con la medicación, con control metabólico, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se realiza hemodiálisis sin complicaciones, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en régimen de hemodiálisis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada muy dependiente de oxígeno, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con demanda ventilatoria dependiente de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno en decúbito prono y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Coagulopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó dolor precordial que alivió con medicación especifica con cambios en el electrocardiograma no específicos de cardiopatía isquémica aguda. Hoy polipnea ligera, sin dolor precordial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma con inversión de la Onda T en cara lateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón donde se observan lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, que se encontraba ingresado en sala de confirmados donde hace un evento de demanda ventilatoria que motiva su traslado a Cuidados Intensivos donde se logra estabilizar y se traslada a sala de Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación disminuida. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, estuporosa, menos polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis concentrada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hemodiálisis en días alternos, afebril,   consciente, orientado, cooperativo, con buen control metabólico, sin polipnea superficial, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, ICTUS. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pie diabético isquémico, séptico, descontrol metabólico. Afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario de alto flujo, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, orientado, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe porque comienza a desaturar con empeoramiento radiológico. Hoy consciente, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenode alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio 10 de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax.    Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable, con mejoría notable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio hace 5 años) y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tendencia al control metabólico, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución favorable, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esplenectomía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación no invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe afebril, con polipnea moderada y con desaturación procedente de la sala de Vigilancia Intensiva,  por lo que se comienza con Ventilación No invasiva,  en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más marcado en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó tres deposiciones diarreicas, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con el diagnóstico de Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Hoy afebril, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica con Régimen dialítico desde diciembre. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en estupor, encefalopática, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por incremento de falta de aire, afebril, consciente y cooperativa, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe en horario de la madrugada con decaimiento marcado, lipotimia, cifras de glicemia elevada y cambios electrocardiográficos., ingresando con el diagnóstico de Síndrome Coronario Agudo, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Electrocardiograma.Isquemia anteroseptal. Glicemia normal. Reportada de grave. 
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, cooperativo, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fumador Inveterado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin dolor precordial afebril, cooperativo, ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario.   Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. No se definen lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo,  ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal.  Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Reforzamiento parahiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin elementos de insuficiencia respiratoria aguda, mejoría del cuadro gastrointestinal, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestante de 32 semanas de edad gestacional. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad difusa hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 65 años. Municipio La Palma. Provincia de Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó fibrilación ventricular, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 49 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó distrés respiratorio severo, inestable hemodinámicamente y presentó arritmia ventricular que culmina en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de68 años. Municipio Playa. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial,  Cardiopatía Isquémica. Diabetes Mellitus. Enfermedad Cerebrovascular y Demencia. Estadía hospitalaria: 27 días. Mantuvo evolución tórpida, distrés respiratorio severo, inestable hemodinámicamente a pesar del apoyo con aminas y con caída del ritmo diurético, posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia, no siendo efectivas las medidas de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia refractaria a estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica, posteriormente presenta cambios agudos isquémicos en electrocardiograma y aparece bloqueo auriculoventricular de tercer grado que culmina en asistolia, no siendo efectivas las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de75 años. Municipio San Miguel del Padrón. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó evolución tórpida con hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica, hace parada cardiaca en asistolia fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de71 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial,  Diabetes Mellitus. Enfermedad Renal Crónica y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó evolución desfavorable, hipotensa, con pobre respuesta a aminas, con grados variables de hipoxemia, a pesar de las maniobras ventilatorias para mejorar la oxigenación, y posteriormente hace parada en asistolia, se comienzan las medidas de reanimación cardiopulmonar, siendo estas infructuosas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Neoplasia de Pulmón en estudio. Estadía hospitalaria: 20 días. Mantuvo evolución desfavorable del cuadro respiratorio, cardíaco y metabólico. Hizo parada cardiaca que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar.
Ciudadano cubano de75 años. Municipio de Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes patológicos personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó cuadro radiológico desfavorable y disminución de la diuresis. Hizo parada cardiaca se realizan  maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 4 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 154 millones 747 mil 75 los casos confirmados (+ 722 mil 904) con 18 millones 595 mil 454 casos activos y 3 millones 234 mil 280 fallecidos (+ 11 mil 313) para una letalidad de 2,09 (=).

En la región de las Américas se reportan 63 millones 656 mil 470 casos confirmados (+ 124 mil 66), el 41,13 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 26 mil 209 casos activos y 1 millón 546 mil 446 fallecidos (+ 3 mil 240) para una letalidad de 2,43 (=).
