Parte de cierre del día 9 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 10 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 10 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 9 de julio, se encuentran ingresados 53 mil 106 pacientes, sospechosos 16 mil 533, en vigilancia 8 mil 368 y confirmados activos 28 mil 205.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 49 mil 198 muestras para la vigilancia en el día resultando 6 mil 750 positivas. El país acumula 5 millones 501 mil 862 muestras realizadas y 231 mil 568 positivas.

Del total de casos (6 mil 750): 6 mil 597 fueron contactos de casos confirmados; 41 con fuente de infección en el extranjero; 112 sin fuente de infección precisada. De los 6 mil 750 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3 mil 463 y del sexo masculino 3 mil 287.

El 8.3% (563) de los 6 mil 750 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 93 mil 872 que representa el 40.5 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 mil 750 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (mil 334), de 20 a 39 años, (mil 978), de 40 a 59 años (2 mil 280) y más de 60 (mil 158).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 200 casos

Consolación del Sur: 36 (contactos de casos confirmados).
Guane: 7 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 5 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 82 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 9 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 3 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 18 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 18 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 114 casos

Artemisa: 8 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 6 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 15 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 22 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 5 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 17 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 10 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
La Habana: 608 casos

Arroyo Naranjo: 67 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 48 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 57 (55 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Cerro: 43 (42 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Diez de Octubre: 63 (62 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 55 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 36 (35 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 48 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 36 (contactos de casos confirmados).
Playa: 45 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 31 (28 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 190 casos

Batabanó: 15 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 52 (48 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 6 (1 contacto de caso confirmado y 5 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 11 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 13 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 41 (39 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 13 (9 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 32 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2657 casos

Calimete: 60 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 651 (649 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Ciénaga De Zapata: 160 (158 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Colón: 217 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 98 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 121 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 103 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 119 (contactos de casos confirmados).
Martí: 116 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 672 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 129 (contactos de casos confirmados).
Perico: 84 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 127 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 191 casos

Abreus: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Aguada de Pasajeros: 21 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 85 (84 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cruces: 20 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 22 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 9 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rodas: 13 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 290 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 9 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 5 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Placetas: 7 (contactos de casos confirmados).
Quemado De Güines: 6 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sagua La Grande: 68 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 157 (156 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santo Domingo: 13 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 236 casos

Cabaiguán: 20 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 24 (21 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 168 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 11 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 6 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 7 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 272 casos

Primero De Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Baraguá: 16 (contactos de casos confirmados).
Bolivia: 15 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 45 (contactos de casos confirmados).
Ciego De Ávila: 54 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 26 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 9 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 3 (contactos de casos confirmados).
Morón: 78 (72 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Venezuela: 24 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 136 casos

Camagüey: 107 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 17 (contactos de casos confirmados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 3 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 4 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 144 casos

Amancio: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colombia: 34 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 70 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jesús Menéndez: 7 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Granma: 89 casos

Bartolomé Masó: 7 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 26 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 2 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 10 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 27 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 13 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 191 casos

Báguanos: 4 (1 contacto de caso confirmado y 3 importados).
Banes: 8 (4 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 3 (contactos de casos confirmados).
Cueto: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Gibara: 3 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 121 (82 contactos de casos confirmados, 7 importados y 32 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (contactos de casos confirmados).
Moa: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Urbano Noris: 14 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 500 casos

Contramaestre: 41 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 15 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 12 (contactos de casos confirmados).
Mella: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 29 (21 contactos de casos confirmados y 8 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 20 (16 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 323 (310 contactos de casos confirmados y 13 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 41 (30 contactos de casos confirmados y 11 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 932 casos

Baracoa: 10 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 6 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 47 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 811 (contactos de casos confirmados).
Imías: 6 (contactos de casos confirmados).
Maisí: 1 (contacto de caso confirmado).
Manuel Tames: 4 (contactos de casos confirmados).
Niceto Pérez: 38 (contactos de casos confirmados).
San Antonio Del Sur: 9 (contactos de casos confirmados).

De los 231 mil 568 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 28 mil 205, de ellos 28 mil 011 con evolución clínica estable. Se acumulan mil 490 fallecidos (31 en el día); dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 2 836 altas, se acumulan 201 mil 817 pacientes recuperados (87.2%). Se atienden en las terapias intensivas 194 pacientes confirmados de ellos 93 críticos y 101 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 93 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 94 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Caimito. Provincia Artemisa. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano guatemalteco, de 60 años de edad. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Jaruco. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 47 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Placetas. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Placetas. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Sagua La Grande. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia   Cienfuegos. Reporte de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Cruces. Provincia Cienfuegos. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cruces. Provincia Cienfuegos. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Jesús Menéndez. Provincia Las Tunas. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Bayamo Provincia Granma. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 18 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 31 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 24 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 90 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y Provincia Holguín. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 18 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Venezuela. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 20 años de edad. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Placetas. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Sagua La Grande. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano canadiense, de 89 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano español, de 55 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 56 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa.  Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56  años de edad. Municipio Unión De Reyes. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana.                            Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 89 años de edad. Municipio   Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 31 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.  PCR evolutivo negativo. Reporte de  grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Caimito Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio La Habana del Este Provincia La Habana. PCR evolutivo: negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana.   PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Provincia La Habana.  PCR evolutivo negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.  Hospital Julio Trigo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 96 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo  negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad de Parkinson y Postrada Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó evolución desfavorable, en shock, con hipoxemia mantenida, anuria y posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo bradicardia extrema, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo bradicardia súbita sin respuesta la terapéutica que culmina en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica grado IV y Hepatopatía Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo bradicardia severa que continúa con asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio Habana Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Encamado, Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo bradicardia sintomática, se realizaron intervenciones terapéuticas, no efectivas, hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 24 horas. Hizo evento de disnea intensa, cianosis en esclavina se interpretó el cuadro como un tromboembolismo pulmonar, presentó parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Pulmonar, Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 4 días. Presentó hipoxemia severa con necesidad de ventilación mecánico, en el momento del traslado hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó episodio de bradicardia sintomática que revirtió, pero inició una actividad eléctrica sin pulso lenta, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó caída de la saturación, abundantes secreciones traqueobronquiales, hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Obesidad y operado de Tumor de Vejiga. Estadía hospitalaria: 4 días. episodio brusco de asistolia por lo cual se inician las maniobras de reanimación cardiopulmonar, se recupera ritmo cardiaco, pero sin pulso, se reanudan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo un evento de polipnea intensa, cianosis distal y cayó en parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio y Provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo un evento de sudoración, polipnea, cianosis distal, seguido de parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio San Cristóbal. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Renal Crónica, Diabetes Mellitus tipo II, Insuficiencia Arterial Periférica y Amputación de Ambos Miembros. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó hipotensión que resolvió con la administración de volumen, polipnea, hipoxemia, siendo necesario intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 7 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo cuadro de insuficiencia respiratoria, fue necesario intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus tipo II. Estadía hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio y Provincia de Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Postrado por Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 13 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Sagua La Grande. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 22 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo cuadro de desaturación severa con parada cardiorrespiratoria, que se necesitó reanimar, realizándose todo el apoyo intensivo de la reanimación, que incluyó la cesárea perimorten, salió de un primer cuadro de parada, quedando en un status postparada, posteriormente realizó una nueva parada, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus II. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo parada cardiorrespiratoria en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial, Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 9 días. Comenzó con trastorno de oxigenación severo; hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica e Insuficiencia Venosa. Estadía hospitalaria: 1 día. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cabaiguán. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 4 días. Comenzó con dificultad respiratoria, cianosis en esclavina, hipotensión arterial; hizo parada cardiaca en ritmo idioventricular, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Taguasco. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperuricemia y Etilismo Crónico. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó disminución de los valores de saturación, sudoración frialdad y cianosis; hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Obesidad y Asma Bronquial. Estadía hospitalaria: 9 días. Hizo parada cardiaca que se reanimó lográndose recuperar latidos cardiacos sin tensión arterial; repitió el cuadro, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo sucedido y trasmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 9 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 186 millones 656 mil 919 los casos confirmados (+ 504 mil 853) con 11 millones 889 mil 307 casos activos y 4 millones 31 mil 501 fallecidos (+ 9 mil 401) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 74 millones 598 mil 796 casos confirmados (+ 160 mil 144), el 39,96 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 168 mil 729 casos activos y un millón 952 mil 471 fallecidos (+ 3 mil 900) para una letalidad de 2,62 (=).
