Parte de cierre del día 8 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 9 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 9 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 8 de abril, se encuentran ingresados un total de 24 mil 263 pacientes, sospechosos 3 mil 483, en vigilancia 15 mil 668 y confirmados activos 5 mil 112.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 180 muestras, resultando 1017 muestras positivas. El país acumula 3 millones 170 mil 526 muestras realizadas y 84 mil 532 positivas.


Del total de casos (1017): 987 fueron contactos de casos confirmados; 8 con fuente de infección en el extranjero; 22 sin fuente de infección precisada, de las provincias. 

De los 1017 diagnosticados, fueron del sexo femenino 492 y del sexo masculino 525.

El 46.1% (469) de los 1017 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 43 mil 621 que representa el 51,6% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1017 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años, (167), de 20 a 39 años, (310); de 40 a 59 años (353) y más de 60, (187 casos).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 54 casos         

Consolación del Sur: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios:1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre:1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 35 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez:6 (contactos de casos confirmados).
San Luis:5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 19 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 6 (contactos de casos confirmados).
Bauta:1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay:4 (contactos de casos confirmados).
Mariel:2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños:4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 484 casos

Diez de Octubre: 30 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo:56 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 49 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 56 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 54 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 7 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este:27 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 28 (contactos de casos confirmados).
La Lisa:28 (contactos de casos confirmados).
Marianao:32 (contactos de casos confirmados).
Playa: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de La Revolución: 25 (contactos de casos confirmados).
Regla:28 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón22 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 31 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal:3 (contactos de casos confirmados).
Güines:5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán:1 (contacto de caso confirmado).
San José de las Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 11 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte:1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 153 casos

Cárdenas: 31 (27 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 15 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jovellanos: 30 (27 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Limonar:1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos:2 (contactos de casos confirmados).
Martí: 2 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 41 (37 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 5 (contactos de casos confirmados).
Perico:16 (contactos de casos confirmados).
Unión De Reyes: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 8 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos:3 (contactos de casos confirmados).
Cruces:1 (contacto de caso confirmado).
Lajas:2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 19 casos

Cifuentes: 3 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 6 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara:4 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 38 casos

Cabaiguán: 9 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 6 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay:1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 6 casos

Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 importados).
Morón: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 15 casos

Camagüey: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas:1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 7 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas:5 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa:1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 86 casos

Bartolome Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo:49 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba:2 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 2 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 6 (contactos de casos confirmados).
Guisa:16 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo:5 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Pilón:2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 20 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Banes: 1 (importado).
Cueto:2 (contactos de casos confirmados).
Frank País: 1 (sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 11 (8contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 1 (sin fuente de infección precisada).
Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sagua De Tánamo:1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 69 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Guamá:2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 14 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 45 (43 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo. 8 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador:1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo:6 (contactos de casos confirmados).

De los 84 mil 532 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 112, de ellos 5 mil 046 con evolución clínica estable. Se acumulan 448 fallecidos (cinco en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 963 altas, se acumulan 78 mil 916 pacientes recuperados (93.3%). Se atienden en las terapias intensivas 66 pacientes confirmados de ellos 32 críticos y 34 graves.

Pacientes en estado crítico

Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río.Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Fibrilación Auricular Crónica e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, disociada, con polipnea moderada, con descontrol metabólico, continúa con fibrilación auricular con respuesta rápida,   en ventilación espontánea dependiente de oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético conservado.  Gasometría con valores aceptables. Enzimas Hepáticas elevadas. Rayos X tórax. Lesiones radiopacas de aspecto inflamatorias de la base pulmonar derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río.Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con abundantes secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado critico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, herida quirúrgica séptica, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad.Municipio Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Cardiopatía isquémica, Fibrilación auricular crónica, Hipotiroidismo y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio     Habana Vieja. Provincia La Habana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha. Cardiomegalia. PCR evolutivo: negativos.Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis C, Asma Bronquial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea marcada, hubo necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad.Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría del ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, la colostomía con contenido serohemático escaso, hemiabdomen distendido ligeramente, despierto, se disminuyen los parámetros ventilatorios, se trabaja en la extubación, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético con apoyo de volumen y diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Reyes Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con hipotensión marcada con necesidad de apoyar con aminas, continúa con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada.  PCR evolutivos: negativos.Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad.Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, continúa con signos de sepsis, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, con sedación intermitente, apertura ocular espontánea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Glaucoma.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 38 años de edad.Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Gestante de 37,4 semanas.Se encuentra en Cuidados Intensivos, de puerperio quirúrgico,  herida quirúrgica aséptica, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada. Ecocardiograma evolutivo. Incremento en los diámetros de la Aurícula y del Ventrículo Izquierdo con Fracción de eyección del Ventrículo Izquierdo de un 52%, derrame pericárdico ligero, compatible con una Miocardiopatía periparto. PCR evolutivos: negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio La Habana vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Obesidad mórbida y Tabaquismo.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada con piuria. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, sin sedación se mantiene con un Glasgow en 7 puntos, en ventilación mecánic a a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la taquicardia. Ritmo diurético mejorado. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. Hemodiálisis. PCR evolutivo: negativo.Reportada de crítica estable.
Ciudadano Italiano de 58 años de edad.Municipio Cotorro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y hemitórax izquierdo.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica, Fractura de Cadera y Demencia Senil.Se encuentra en Cuidados Intensivos, en disfunción múltiple de órganos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica.   Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria.   Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, empeoramiento del cuadro clínico con hipoxemia marcada, hubo necesidad de intubar y ventilar. En ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos x de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad.Municipio Cerro. San Miguel del Padrón.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes.Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó parada cardiorespiratoria en asistolia, maniobras de reanimación cardio pulmonar efectivas, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio. Boyeros.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. ipertensión Arterial,    Asma Bronquial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Opacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases y 2/3 superiores del campo pulmonar derecho.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano chino de 54 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa.Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B.Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buena diuresis, apoyado con furosemida. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares difusas no homogéneas. Tendencia a consolidación a nivel del 1/3 medio del pulmón derecho. PCR: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Parálisis Cerebral transitoria.Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó varios episodios de broncoespasmo con abundantes secreciones endotraqueales, afebril, en disfunción multiorgánica, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyada con doble aminas. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Derrame pericárdico. Engrosamiento del tabique, signos de Hipertrofia Ventricular Izquierda. Mantiene la contractibilidad Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Ultrasonido Torácico. Derrame laminar con disminución del líquido en la cavidad abdominal. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio y provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Talasemia Menor, Hipertensión Arterial y Trastornos Psiquiátricos.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales escasas en ambas bases pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Gasometría parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica, Operada de tumor de páncreas y Epilepsia.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Gasometría parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambas bases pulmonares.  Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica Rayos X tórax. Radiopacidad difusa confluyente de aspecto algodonoso inflamatorio, diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio derecho.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad.Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa heterogénea inflamatoria diseminada en ambos campos pulmonares con mayor densidad hacia la región parahiliar izquierda y hasta el 1/3 medio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad.Municipio y Provincia Santiago de Cuba.   Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en estado de coma, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de cráneo. Múltiples imágenes nodulares hiperdensas, diseminadas en ambos hemisferios cerebrales y fosa posterior, asociadas a edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho con aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad . Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de disnea intensa, cianosis, agotamiento y desaturación, sin repercusión hemodinámica, por lo cual se intuba y se ventila, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor Cerebral, Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se le realiza traqueostomía sin complicaciones, sin cambios neurológico, Glasgow en 9 puntos, cultivos de secreciones positivos a una Pseudomona, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Tumor de Vejiga, Valvulopatía y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con acidosis respiratoria compensada. Rayos X tórax.  Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia arterial periférica, Fibrilación Auricular Crónica e Isquemia Cerebral Transitoria a repetición.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad que ocupa todo el campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 95 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia senil.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 69 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio en el 2009. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio. Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, herida quirúrgica aséptica. sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operado de Colitis Ulcerativa.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad.Municipio Boyeros. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Colitis Ulcerativa.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, sin disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad.    Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Buena diuresis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial, Aneurisma de la Aorta Abdominal y Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Opacidad difusa de aspecto inflamatoria en lóbulo superior y región hiliar de hemitórax derecho, así como en región hiliar izquierda. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Nódulo de Tiroides. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Jovellanos. Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Gasometría alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Encrucijada.Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica (con un Bloqueo Auriculo Ventricular y Marcapaso Permanente). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente pero no responde al interrogatorio ni obedece órdenes, se evidencia salida de sangre roja por levine sugestivo de sangrado digestivo alto con tos seca persistente, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Se observa infiltrado de aspecto inflamatorio en regiones hiliares y vértices en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial,    Fractura de cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con episodios de desorientación, en ventilación espontánea, con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa heterogénea en región hiliar derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Electrocardiograma. Isquemia de cara inferior. Gasometría con alcalosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio parahiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Cueto.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad de Parkinson, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Energética.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnoliento, poco cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Signos de Enfisema Pulmonar. Acentuación de la Trama hiliobasal derecha con opacidades paracardíacas bilaterales a predominio derecho de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 89 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad Grado 3, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Opacidades heterogéneas, algodonosas de aspecto inflamatorio que ocupan los 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho y base izquierda.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Cueto y Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Sana.Se encuentra en Cuidados Intensivos, gestante de 25.1 semanas con vitalidad fetal, consciente, cooperativa, con ligera disnea, en ventilación espontánea sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Discreta opacidad hiliobasal izquierda de aspecto inflamatorio.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad.Municipio Campechuela. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores del campo pulmonar izquierdo de aspecto broconeumónico y en campo pulmonar derecho discreta opacidad basal no bien definida.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 82 años de edad.Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Carcinomatosis Peritoneal.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, con tos húmeda, polipnea ligera y sed, presenta el tercio inferior de herida quirúrgica séptica, fístula de alto gasto por la ileostomía, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubanade 90 años de edad. Municipio Bayamo    Provincia Granma.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca, Marcapaso permanente y Hernia Inguinal.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma del estado general, decaimiento, polipnea moderada, cianosis distal, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una acidosis metabólica. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residía en el municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó bradicardia extrema hasta parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 13 días. Presentó cuadro súbito de taquicardia ventricular seguido de parada cardíaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Residía en el municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica (en régimen dialítico). Estadía hospitalaria: 11 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Residía en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Miocardiopatía Dilatada, Enfermedad Renal Crónica y Valvulopatía Mitral (operada). Estadía hospitalaria: 15 días. Hizo parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 8 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 134 millones 225 mil 319 los casos confirmados (+ 858 mil 874) con 23 millones 151 mil 345 casos activos y 2 millones 908 mil 64 fallecidos (+ 16 mil 300) para una letalidad de 2,17 (=).

En la región de las Américas se reportan 58 millones 444 mil 453 casos confirmados (+ 294 mil 570), el 43,54 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 106 mil 618 casos activos y 1 millón 405 mil 885 fallecidos (+ 8 mil 681) para una letalidad de 2,41 (+ 0,01).

