Parte de cierre del día 1 de abril a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 2 ABRIL 2021 · ACTUALIZADO 2 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 1 de abril, se encuentran ingresados un total de 23 mil 168 pacientes, sospechosos 24 mil 939 pacientes, sospechosos 3 mil 706, en vigilancia 16 mil 716 y confirmados activos 4 mil 517.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 749  muestras, resultando mil 077 muestras positivas. El país acumula 3 millones 025 mil 927 muestras realizadas y 77 mil 353 positivas.

Del total de casos (mil 077): 1 030 fueron contactos de casos confirmados; 10 con fuente de infección en el extranjero; en el día 37 sin fuente de infección precisada. De los mil 077 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 546 y del sexo masculino 531.

El 47,0% (506) de los mil 077 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 40 mil 176 que representa el 51,9% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 077 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 148; de 20 a 39 años: 375; de 40 a 59 años: 383; de 60 y más: 171 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 54 casos

Consolación del Sur: 11 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 38 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 22 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Bahía Honda: 3 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 1 (sin fuente de infección precisada).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 8 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 516 casos

Arroyo Naranjo: 33 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 55 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 31 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 6 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 44 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 30 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 28 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 43 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 49 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 27 (contactos de casos confirmados).
Regla: 17 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 74 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 22 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 8 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (importado).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 98 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 14 (11 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 5 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 7 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 27 (26 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 4 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 18 (17 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 8 (contactos de casos confirmados).
Perico: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Unión de Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 49 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 22 (19 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Lajas: 12 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 14 casos

Camajuaní: 1 (importado).
Cifuentes: 2 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 1 (sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ranchuelo: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 54 casos

Cabaiguán: 14 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 17 (14 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (contacto de caso confirmado).
Trinidad: 18 (14 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 13 casos

Primero de Enero: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Florencia: 1 (sin fuente de infección precisada).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela: 1 (importado).
Camagüey: 29 casos

Camagüey: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guáimaro: 1 (contacto de caso confirmado).
Granma: 116 casos

Bartolomé Masó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 89 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 10 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 3 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Pilón: 2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 2 casos

Moa: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 72 casos

Contramaestre: 18 (15 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 45 (40 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 16 casos

Yateras: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 15 (contactos de casos confirmados).

De los 77 mil 353 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 517, de ellos 4 mil 434 con evolución clínica estable. Se acumulan 429 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 858 altas, se acumulan 72 mil 351 pacientes recuperados (93,5%). Se atienden en las terapias intensivas 83 pacientes confirmados de ellos 34 críticos y 49 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sordo y Débil Visual. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemiamoderada. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable. 
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Nexo epidemiológico: Contacto de caso positivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de trombosis venosa profunda que recibe tratamiento, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, herida quirúrgica séptica, fue al salón de operaciones para lavado de cavidad abdominal, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera.  Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión  Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de74 años de edad. Municipio La Habana vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, la colostomía con contenido serohemático escaso, hemiabdomen distendido ligeramente, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico, apoyado con volumen y diuréticos. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad.  Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de volumen, no aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, descontrol metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, tendencia   a la taquicardia e hipertensión arterial. Ritmo diurético mejorado.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanuria. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca Congestiva y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril,  se realizó hemodiálisis, presentó empeoramiento de la función ventilatoria, desaturación y trastornos de consciencia con necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Gastritis Crónica y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales. Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con daño neurológico, Glasgow en 4 puntos en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. TAC de cráneo. Atrofia cortical difusa. Reportado de crítico estable.
Ciudadano chino de 34 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buena diuresis. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con mejoría clínica, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada.  Rayos X tórax.  Mejoría radiológica discreta. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 1 año de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, despierta, en ventilación espontánea, sin manifestaciones respiratorias. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con descompensación metabólica, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con doble apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares, con patrón congestivo pulmonar. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, se trabaja en el destete del ventilador. Estable hemodinámicamente. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperplasia Prostática Benigna y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable Hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Radiopacidad en parches en ambos campos pulmonares, mediastino ensanchado. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.        Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con toma de conciencia, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. TAC de cráneo. Edema cerebral y colapso del ventrículo lateral derecho con aspecto de metástasis cerebrales. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma.    Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Glasgow en 9 puntos, ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria. Ecocardiograma. Depresión de la contractibilidad con fracción de eyección disminuida. Esclerosis valvular microaórtica moderada. Rayos X tórax. Signos de Fibroenfisema pulmonar y congestión hiliobasal a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cirrosis Hepática y Miocardiopatía Alcohólica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con un síndrome hepato renal que durante la hemodiálisis ayer presentó hipotensión marcada con necesidad de apoyar con aminas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo.         Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados. Rayos X tórax.  Radiopacidad en velo de la base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, consciente, algo desorientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en base derecha, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatía Mitral (operada con prótesis), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, coopera al interrogatorio, con polipnea ligera, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, con radiopacidad parahiliar bilateral más de aspecto congestivo que inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Moderado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Demencia senil y Desnutrición proteico energética severa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. En anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica compensada e hipoxemia ligera. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 104 años de edad. Municipio Candelaria. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de cadera izquierda no operada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Elementos de fibrosis pulmonar. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Cardiomegalia, fibrosis pulmonar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con Trombosis Venosa Profunda de Miembro Inferior Izquierdo, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de grave
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica (régimen dialítico). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Diez de Ooctubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor maligno laringe con tratamiento quimioterapia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se aspiran abundantes secreciones respiratorias, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno a través de cánula. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un evento de desorientación no respondiendo al llamado, que se fue recuperando en el tiempo, afebril, con dolor abdominal y ligera distensión a nivel del hemiabdomen inferior, continúa drenando líquido de aspecto bilioso a través de la sonda Levine, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, continúa con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, no dolor precordial ni disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, tuvo un evento interpretado como un tromboembolismo pulmonar. Con pie necrótico, afebril, presenta decaimiento y ligera polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Mastectomía por Cáncer de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, tolerando el decúbito, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo de Miocardio e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, no dolor precordial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Lesiones isquémicas de cara anterior. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hiperplasia Prostática. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea superficial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Vascular Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en posición prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica de su cuadro respiratorio, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Asma Bronquial y Obesidad Mórbida. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y operada de carcinoma de mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con polipnea ligera, consciente, orientado, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en hemitórax izquierdo y condensación inflamatoria en derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis B. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado difuso multilobar, no homogéneo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un pico febril, en ventilación espontanea con alto flujo que permite buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax con Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó cuadro de Edema Agudo del Pulmón, afebril, presentó cuadro de Disfunción Ventricular que mejora con tratamiento médico, en ventilación espontánea con alto flujo que permite buena saturación. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, post operado complicado con abdomen abierto y curas programadas, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con Ventilación No Invasiva intermitente, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, mediastino ensanchado de aspecto vascular, opacidad que ocupa el hemitórax derecho y borra el ángulo costo frénico derecho, además de infiltrado reticular diseminado Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa con afasia mixta y hemiparesia izquierda a predominio braquial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Sicklemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta, poco cooperativa con hemiplejia izquierda, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos x de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Frank País.  Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Opacidad en sombra heterogénea que ocupa la totalidad del hemitórax derecho asociado a cisuritis media. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.        Antecedentes Patológicos Personales: Miocardiopatía Dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos húmeda, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Signos radiológicos de reforzamiento hiliar bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad y Amputada del miembro inferior derecho supracondílea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, cura del miembro inferior izquierdo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliar bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 64 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso mental severo, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular, Postrada Crónica, Desnutrición proteico-energética. Estadía hospitalaria: 9 días. Incrementó la polipnea con hipoxemia, hipotensión arterial por lo que se decide intubar, ventilar y apoyar con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 95 años de edad. Residía en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipotiroidismo, Demencia Senil, Postrada, Úlceras de decúbito. Estadía hospitalaria: 18 días. Súbitamente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Residía en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía hospitalaria: 7 días. Se intensificó la disnea, cianosis generalizada e hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas a altas dosis. Hizo parada cardiorespiratoria. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Residía en el municipio Contramaestre, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Nefropatía Diabética. Estadía hospitalaria: 9 días. Empeoró el cuadro metabólico con hiperglucemia, trastornos hidroelectrolíticos, dificultad respiratoria, hipoxemia moderada, siendo necesario intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 1 de abril se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 129 millones 974 mil 459 los casos confirmados (+ 782 mil 94) con 22 millones 418 mil 128 casos activos y 2 millones 834 mil 295 fallecidos (+ 12 mil 823) para una letalidad de 2,18 (=).

En la región de las Américas se reportan 57 millones 79 mil 907 casos confirmados (+ 253 mil 587), el 43,91 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 189 mil 65 casos activos y 1 millón 373 mil 240 fallecidos (+ 6 mil 803) para una letalidad de 2,41 (+ 0,01).
