Parte de cierre del día 17 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 18 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 17 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 21 mil 619 pacientes, sospechosos 3 mil 681, en vigilancia 14 mil 342 y confirmados activos 3 mil 596

 Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 537 muestras, resultando 689 muestras positivas. El país acumula dos millones 730 mil 305 muestras realizadas y 64 mil 414 positivas.


Del total de casos (689): 658 fueron contactos de casos confirmados; 10 con fuente de infección en el extranjero; 21 sin fuente de infección precisada.

De los 689 diagnosticados, fueron del sexo femenino 350 y del sexo masculino 339. El 41,9% (289) de los 689 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 33 mil 971 que representa el 52,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 689 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (104), de 20 a 39 años (221), de 40 a 59 años (261), de 60 y más (103).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 16 casos

Consolación Del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar Del Río: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sandino: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 28 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta:1 (contacto de caso confirmado).
Caimito:1 (contacto de caso confirmado).
Candelaria: 4 (contactos de casos confirmados).
Guanajay:5 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena:2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de Los Baños:3 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal:4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 446 casos

Diez de Octubre: 53 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo:42 (contactos de casos confirmados).
Boyeros:24 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana:47 (contactos de casos confirmados).
Cerro:32 (contactos de casos confirmados).
Cotorro:9 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa:28 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este:37 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja:21 (contactos de casos confirmados).
La Lisa:28 (contactos de casos confirmados).
Marianao:26 (contactos de casos confirmados).
Playa:16 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución:15 (contactos de casos confirmados).
Regla:29 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón:39 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 15 casos

Bejucal: 2 (contactos de casos confirmados).
Güines:6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jaruco:1 (sin fuente de infección precisada).
Madruga:1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 4 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 9 casos

Cárdenas: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciénaga de Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas:1 (contacto de caso confirmado).
Perico:2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 7 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 2 (sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 9 casos

Camajuaní: 2 (importados).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara:6 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 9 casos

Sancti Spíritus: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay:1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 8 casos

Baraguá: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas:1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 1 (sin fuente de infección precisada).
Morón: 3 (importados).
Primero de Enero: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 20 casos

Camagüey: 6 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda:2 (contactos de casos confirmados).
Florida:2 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro:5 (contactos de casos confirmados).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur:1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 4 casos

Jobabo: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas:3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 36 casos

Bayamo: 27 (contactos de casos confirmados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Campechuela:1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo:1 (contacto de caso confirmado).
Guisa:2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo:1 (contacto de caso confirmado).
Niquero:2 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 19 casos

Antilla: 3 (importados).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto:1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 8 (2 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí:1 (contacto de caso confirmado).
Moa:1 (contacto de caso confirmado).
Rafael Freyre:1 (contacto de caso confirmado).
Sagua de Tánamo:3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 47 casos

Contramaestre: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 5 (contactos de casos confirmados).
San Luis:2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba:32 (contactos de casos confirmados).
Songo La Maya:1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 16 casos

Baracoa: 1 (importado).
Caimanera: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 13 (contactos de casos confirmados).

De los 64 mil 414 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 596, de ellos 3 mil 536 con evolución clínica estable. Se acumulan 384 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 828 altas, se acumulan 60 mil 378 pacientes recuperados (93,7%). Se atienden en las terapias intensivas 60 pacientes confirmados de ellos 33 críticos y 27 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene en coma profundo con Glasgow en 3 puntos, con marcado deterioro hemodinámico, con gradiente térmico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. TAC de cráneo que muestra un infarto cerebral temporo parieto occipital izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición   Proteico Calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad.Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejor ritmo diurético.Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predomino de hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 39 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de trombosis venosa profunda en miembro inferior izquierdo,en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica. Enfermedad Multivaso e Infarto de Miocardio agudo reciente.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrica. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.Se encuentra en  Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X Tórax. Lesiones infamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad.Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta enfisema subcutáneo importante en tórax sin neumotórax apreciable, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético disminuido. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, taquicárdico, en Shock Séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con doble aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio La Lisa   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica, saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen, sin aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 99 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico y gasométrico, presentó vómitos, trastornos hemodinámicos que responden a la administración de volumen, con polipnea ligera, se mantiene en ventilación no invasiva intermitente, con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gota. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer se realizó traqueostomía sin complicaciones, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido, apoyado con volumen y diuréticos. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia. Oligúrico con apoyo de volumen y diuréticos. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, cumple órdenes, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, se trabaja en el destete, tolerando períodos en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones radiopacas y no homogéneas en los 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con tendencia a la desaturación. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retiró sedación y se comienza proceso de destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, patrón típico de distress respiratorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, manifestaciones de bajo gasto cardíaco, se diagnostica Síndrome Coronario Agudo sin elevación del Segmento ST, posteriormente presentó parada cardiorespiratoria en Fibrilación ventricular, se cardiovierte y  reanima lográndose retorno a la circulación espontánea. Ahora sedada, continúa en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de doble aminas a altas dosis. Diuresis conservada. Rx de tórax. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en el día de ayer hubo necesidad de apoyar con aminas por hipotensión marcada. Ahora afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con movilización de secreciones respiratorias de color verdosas. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligúrica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.       Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la mañana presentó pico febril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.      Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presenta gradiente térmico distal en manos y pies, sedada y relajada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente con episodios de bradicardia. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Con Distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Áreas de consolidación segmentaria en Ambos Campos Pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spirítus.     Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable Hemodinámicamente. Se retira apoyo con aminas. Diuresis conservada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Área de consolidación en la base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Caibarien. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen Ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Área de consolidación en base pulmonar derecha. Tratamiento el indicado por protocolo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Abreu. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, triple apoyo con aminas. En anuria, en régimen de hemodiálisis. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Sin cambios radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad.Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Ictus isquémico antiguo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, triple apoyo con aminas. Ritmo diurético aceptable. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad.Municipio Yaguajay. Provincia Sancti Spíritus.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica, Bronquiectasia y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no ha tenido convulsiones, sedada y relajada, con secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en el hemitórax derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad.Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con descontrol metabólico, sedado y relajado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, movilizando secreciones abundantes, más despierta, cooperativa, aun con apoyo de aminas en menor dosis, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría de las lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores, tiempos de coagulación prolongados en el Coagulograma de hoy, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio La Habana del Este.  Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,polipnea ligera,ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuro pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril,polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha, banda atelectásica en base izquierda.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en CuidadosIntermedios, afebril,polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubanode 63 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica con hemiplejía izquierda y Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de demencia, continúa con tos seca, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Gasometría e Ionograma con parámetros normales. Buen ritmo diurético.Reportada de grave.
 Ciudadano cubanode 46 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Agudizada.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con criterios de hemodiálisis y negado al proceder, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubanode 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Asma Bronquial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, cumple órdenes sencillas, tos húmeda y expectoración mucosa abundante, mantiene decaimiento, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con tendencia a la hipoxemia, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca Global y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar, Cardiopatía Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientado, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubanode 48 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Fibrilación Auricular Crónica y Enfisema. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Úlcera Gástrica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, orientado afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases.  Reportado de grave.
Ciudadana panameña de 44 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana.    Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con tendencia a la hiperglicemia, se corrige tratamiento, presenta tos húmeda, expectoración escasa y disnea a la movilización, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares a predominio en las bases con pequeño derrame pleural izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus.Se encuentra en  Cuidados Intensivos, presentó pico febril, disnea al esfuerzo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Función sistólica conservada. Disfunción diastólica moderada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares y granulado extenso difuso.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y Provincia Matanzas.Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe febril, con disnea a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.  Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto moteado con extensión filiforme difusas en ambos campos pulmonares con disminución de densidad en vértice del hemitórax izquierdo.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia.  Camagüey.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasal.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Antillas. Provincia  Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral, discreta opacidad focal en base izquierda, así como opacidades heterogéneas en región paracardíaca derecha de aspecto inflamatorio.Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo.  Provincia  Holguín.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en n Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno, Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera.PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad.Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Arterial Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Normal. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 69 años de edad. Residía en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Renal Crónica (en tratamiento hemodialítico), Enfermedad Obstructiva Crónica, Estenosis Aortica y Hepatitis C. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo  parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Residía en el municipio Sancti Spíritus, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Diabetes Mellitus II y Obesidad. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca, en Fibrilación Ventricular que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía hospitalaria: 5 días. Hizo bradicardia seguida de parada cardiaca, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Residía en el Municipio Boyeros, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial e Insuficiencia Venosa Periférica. Estadía hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas.Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 17 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 121 millones 492 mil 220 los casos confirmados (+ 550 mil 956) con 20 millones 861 mil 384 casos activos y 2 millones 685 mil 458 fallecidos (+ 10 mil 276) para una letalidad de 2,21.

En la región de las Américas se reportan 54 millones 170 mil 546 casos confirmados (+ 205 mil 912), el 44,58 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 326 mil 677 casos activos y 1 millón 297 mil 725 fallecidos (+ 4 mil 926) para una letalidad de 2,39.

