Parte de cierre del día 15 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 16 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 15 de junio, se encuentran ingresados 31 mil 386 pacientes, sospechosos 5 mil 946, en vigilancia 17 mil 815 y confirmados activos 7 mil 625.

Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 791 muestras, resultando mil 403 muestras positivas. El país acumula 4 millones 677 mil 671 muestras realizadas y 161 mil 997 positivas.

Del total de casos (1 403): 1 270 fueron contactos de casos confirmados; 73 con fuente de infección en el extranjero; 60 sin fuente de infección precisada. De los 1403 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 740 y del sexo masculino 663.

El 40,5% (568) de los 1403 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 78 mil 168 que representa el 48,2% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 403 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (223), de 20 a 39 años (452), de 40 a 59 años (474) y más de 60 (254).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 43 casos

Guane: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 22 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 55 casos

Alquízar: 13 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 15 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Güira de Melena: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Antonio de los Baños: 2 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 339 casos

Arroyo Naranjo: 26 (25 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 37 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 21 (17 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Cerro: 36 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Diez de Octubre: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 14 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 14 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 19 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 21 (contactos de casos confirmados).
Playa: 28 (26 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Plaza de la Revolución: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 10 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 25 (23 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Mayabeque: 52 casos

Batabanó: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Güines: 7 (5 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 10 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 90 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 26 (22 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Colón: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 19 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Arabos: 9 (contactos de casos confirmados).
Martí: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Pedro Betancourt: 2 (contactos de casos confirmados).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 51 casos

Abreus: 3 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 24 (21 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 9 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Rodas: 4 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 53 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Camajuaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Encrucijada: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Placetas: 5 (contactos de casos confirmados).
Quemado de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 17 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 75 casos

Cabaiguán: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Fomento: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 1 (importado).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 36 (26 contactos de casos confirmados, 1 importado y 9 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 6 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 69 casos

Chambas: 1 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 26 (21 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Morón: 40 (36 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Primero De Enero: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Camagüey: 183 casos

Camagüey: 108 (99 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Céspedes: 14 (12 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Esmeralda: 3 (contactos de casos confirmados).
Florida: 16 (13 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Guáimaro: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 8 (6 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Santa Cruz del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Vertientes: 11 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 51 casos

Amancio: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Colombia: 3 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 44 (39 contactos de casos confirmados, 3 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Granma: 36 casos

Bayamo: 19 (13 contactos de casos confirmados y 6 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Guisa: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Jiguaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Manzanillo: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Niquero: 5 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 62 casos

Báguanos: 7 (contactos de casos confirmados).
Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Gibara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 41 (25 contactos de casos confirmados, 9 importados y 7 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 3 (contactos de casos confirmados).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (importado).
Sagua de Tánamo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 205 casos

Contramaestre: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guamá: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 20 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 7 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 131 (126 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 5 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 37 casos

Baracoa: 6 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 29 (contactos de casos confirmados).
Manuel Tames: 1 (sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 1 (sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 2 (contactos de casos confirmados).


De los 161 mil 997 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 7 mil 625, de ellos 7 mil 440 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 118 fallecidos (12 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 184 altas, se acumulan 153 mil 198 pacientes recuperados (94,6%). Se atienden en las terapias intensivas 155 pacientes confirmados de 67 críticos y 88 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla .Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este Provincia La Habana. PCR evolutivo:, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de octubre.   Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano,, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.  PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana.
Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución.  Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reporte de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo.Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
 Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio  Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio  La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reporte de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.    Municipio Santa Clara.   Provincia Villa Clara. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Camajuaní.  Provincia Villa Clara. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.      
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano,  55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano,  57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.
Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo.
Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad.    Municipio y provincia Santiago de Cuba.  Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad.  Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad.    Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba.Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Provincia Santiago de Cuba.. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 70 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 46 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 91 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. MunicipioArroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 37 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 37 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Diez deOctubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 48 años de edad. Municipio Diez deOctubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 80 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia  La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez deoctubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 30 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 6 años de edad. Municipio Cabaiguán.  Provincia Sancti Spíritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y provincia Villa Clara. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 47 años de edad. Municipio Cruces. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 40 años. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico y Osteomiosarcoma con amputación supracondilea del miembro inferior izquierdo. Estadía hospitalaria: 18 días. Mantuvo buena mecánica respiratoria con oxígeno suplementario y posición prono intermitente; biomarcadores elevados, acidosis metabólica y anuria.  Se discutió con nefrología para realizar proceder dialítico depurador; durante el proceder hace un Edema Agudo del Pulmón y posteriormente parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 77 años. Municipio Ranchuelo. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus Enfermedad Cerebrovascular, Alzheimer y Postrada crónica. Estadía hospitalaria: 23 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia refractaria a estrategias ventilatorias, en shock, oligoanuria, posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 92 años. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 69 años. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Miocardiopatía Dilatada. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó inestabilidad hemodinámica con empeoramiento clínico y radiológico. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Adenocarcinoma de Pulmón. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiorrespiratoria, se reanimó y se logró recuperar circulación espontánea, con cifras de tensión arterial baja sin respuesta al tratamiento. Posteriormente hizo otra parada cardiorrespiratoria, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio y Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, EPOC. Estadía hospitalaria: 3 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico y radiológico, con criterios compatibles con distres respiratorio severo, posteriormente presentó bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil, Osteoporosis. Estadía hospitalaria: 5 días. Comenzó con dificultad respiratoria, caída de la saturación de oxígeno, taquicardia. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 71 años. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 61 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó bradicardia extrema, parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio Perico. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica, Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica, Insuficiencia Renal Crónica y Cáncer de Pulmón. Estadía hospitalaria: 11 días. Mantuvo disnea ligera con estabilidad hemodinámica, fue administrado oxígeno suplementario. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso mental. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó ligera polipnea, tos húmeda, decaimiento y ligera toma del estado general. Posteriormente comenzó con disnea súbita, intensa, sudoración, frialdad e hipotensión arterial; hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Accidente Vascular Encefálico. Estadía hospitalaria: 20 días. Presentó disnea intensa, hipotensión arterial y bradicardia extrema, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación Cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 15 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 177 millones 211 mil 539 los casos confirmados (+ 309 mil 501) con 11 millones 764 mil 91 casos activos y 3 millones 832 mil 584 fallecidos (+ 10 mil 66) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 70 millones 913 mil 38 casos confirmados (+ 127 mil 539), el 40,01 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 648 mil 526 casos activos y 1 millón 854 mil 843 fallecidos (+ 3 mil 230) para una letalidad de 2,62 (=).
