Parte de cierre del día 5 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 6 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 6 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 5 de mayo, se encuentran ingresados 21 mil 253 pacientes, sospechosos 3 mil 323, en vigilancia 12 mil 382 y confirmados activos 5 mil 548.

Para COVID-19 se estudiaron 22 mil 818 muestras resultando 1060 muestras positivas. El país acumula 3 millones 764 mil 614 muestras realizadas y 112 mil 714 positivas.

Del total de casos (1060): 1000 fueron contactos de casos confirmados; 35 con fuente de infección en el extranjero; 25 sin fuente de infección precisada.

De los 1060 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 511 y del sexo masculino 549. El 42,7% (453) de los 1060 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 56 mil 069 que representa el 49,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1060 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (177), de 20 a 39 años (338), de 40 a 59 años (348) y de 60 y más (197).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 29 casos

Guane: 1 (sin fuente de infección precisada).
La Palma: 5 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 1 (contacto de caso confirmado).
Mantua: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Minas de Matahambre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Pinar del Río: 10 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 5 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 31 casos

Alquízar: 8 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 6 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 2 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 636 casos

Arroyo Naranjo: 60 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 88 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 31 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 50 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 33 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 67 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 49 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 32 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 29 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 48 (47 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 34 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 35 (33 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 37 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 32 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 6 (contactos de casos confirmados).
Güines: 9 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 3 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 56 casos

Calimete: 3 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 24 (20 contactos de casos confirmados, 3 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga Zapata: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Martí: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 20 (17 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Unión De Reyes: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 18 casos

Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 7 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 2 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 8 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 11 casos

Sagua La Grande: 1 (importado).
Santa Clara: 10 (6 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 27 casos

Cabaiguán: 2 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 13 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 7 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 9 casos

Ciego de Ávila: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ciro Redondo: 2 (importados).
Majagua: 1 (sin fuente de infección precisada).
Morón: 3 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 57 casos

Camagüey: 36 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 15 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 3 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 11 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 8 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 2 (contactos de casos confirmados).
Granma: 16 casos

Bayamo: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Guisa: 1 (importado).
Manzanillo: 1 (contacto de caso confirmado).
Niquero: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 34 casos

Antilla: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 1 (sin fuente de infección precisada).
Calixto García: 1 (importado).
Holguín: 18 (5 contactos de casos confirmados y 13 importados).
Mayarí: 1 (sin fuente de infección precisada).
Moa: 12 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 70 casos

Contramaestre: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Tercer Frente: 1 (importado).
Palma Soriano: 9 (4 contactos de casos confirmados y 5 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Santiago de Cuba: 44 (42 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Songo La Maya: 3 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 23 casos

Baracoa: 17 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 6 (contactos de casos confirmados).

De los 112 mil 714 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 5 mil 548, de ellos 5 mil 428 con evolución clínica estable. Se acumulan 701 fallecidos (7 en el día), para una letalidad de 0,62%; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1097 altas, se acumulan 106 mil 409 pacientes recuperados (94,4%). Se atienden en las terapias intensivas 120 pacientes confirmados de ellos 48 críticos y 72 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 64 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones. Hoy ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe intubado y ventilado por parada cardiorespiratoria al curarse un ántrax en el Hospital Calixto García.  Afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias en base derecha. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Amputación supracondílea de Miembro Inferior Derecho.Se encuentra en Cuidados Intermedios, con sepsis del muñón, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral en velo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica compensada hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, por mala mecánica respiratoria hubo necesidad de intubar y ventilar. Afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con ventilación mecánica Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, extubado sin complicaciones y sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Discreta mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, se mantiene con poca reactividad al llamado y a los estímulos, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, puerperio quirúrgico, sin cambios evolutivos, mantiene Cor Pulmonar Agudo sin apoyo de aminas, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable, apoyada con volumen. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Dilatación de aurícula y ventrículo derecho e hipertensión severa. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bilaterales, escasas lesiones en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, sin convulsiones, en ventilación mecánica y saturación adecuada. Hemodinámicamente inestable apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. .Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe porque comienza con polipnea marcada, hipoxemia y desaturación con necesidad de intubar y ventilar, sin repercusión de la hemodinámia. Hoy afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y el campo pulmonar derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con escasas secreciones respiratorias, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Mejoría de la diuresis.  Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, presentó parada cardiorrespiratoria, se aplicó maniobras de reanimación cardiopulmonar efectivas. Afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con bradicardia y fibrilación auricular, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial, con buena respuesta a volumen. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico. En la madrugada presenta polipnea marcada con desaturación con necesidad de intubar y ventilar. Ahora afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Oligoanuria. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Úlcera Péptica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con descontrol metabólico, se reajusta tratamiento, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo con necesidad de tratamiento de hemodiálisis, con ligera polipnea, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rx de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en Ventilación No Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada en Ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rx de tórax. Opacidad difusa en ambos campos pulmonares fundamentalmente lóbulos superiores con infiltrado intersticial de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, tendencia ocasional a la bradicardia. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares con mayor consolidación de aspecto inflamatorio a ese nivel. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano indonesio de 48 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó dos horas de fiebre, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en hemitórax derecho y base pulmonar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó dos deposiciones pastosas, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario de alto flujo. Estable hemodinámicamente, apoyada con aminas, se disminuye la dosis. Diuresis conservada.  Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Cardiomegalia con mejoría evidente de su lesión inflamatoria paracardiaca derecha. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Bejucal. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Trombopatía.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tres picos febriles y febrícula todo el día, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con disnea intensa por lo que se intuba y se ventila, presentó parada cardiorespiratoria con retorno a circulación espontánea tras maniobras de reanimación cardiopulmonar. Ahora afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre en la madrugada, ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esplenectomía.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó desaturación con incremento del trabajo respiratorio por lo que se intuba, ventila y se apoya con aminas. Hoy afebril, con polipnea ligera, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones intersticiales extensas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Sierra de Cubitas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con fiebre mantenida, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia leve. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Moteado inflamatorio difuso con discreta reabsorción de las lesiones. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Esmeralda. Provincia Camagüey.        Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica.   Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea marcada e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar. Hoy afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Oliguria. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X de tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Leucemia Mieloide Aguda de diagnóstico reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con palidez, decaimiento marcado, polipneico,     en ventilación espontánea con apoyo oxígeno. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión arterial. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesión inflamatoria en base pulmonar derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Guáimaro. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Etilismo Crónico y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con inestabilidad hemodinámica que requiere a poyo de aminas. Ahora afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Buena diuresis. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por desaturación en sala de vigilancia intensiva y se intensifica la disnea constatándose hipoxemia marcada con necesidad de intubar y ventilar.  Afebril, sedado, se realizan maniobras de reclutamiento alveolar, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Renal Crónica, Diabetes Mellitus y Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Ritmo diurético disminuido. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. Reportado crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones y se retira el apoyo. Ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Laringotomía por cáncer de laringe con traqueóstoma. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, con ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hasta tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Aguda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Creatinina elevada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica con Marcapasos por Bloqueo Auriculo Ventricular, Enfermedad Renal Crónica y Neoplasia de Mama operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio con patrón retículo nodulillar fino. Marcapaso. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X tórax. No lesiones pleuro pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hiperplasia Prostática Benigna. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, con ventilación no invasiva intermitente alternando con espontánea y oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe porque comienza con falta de aire en sala de vigilancia intensiva. Afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Boyeros.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Sospecha de cáncer de laringe. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por trastornos del sensorio. Afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por comenzar con falta de aire en sala de vigilancia intensiva.  Afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glaucoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se recibe cultivo de secreciones bronquiales positivo a klebsiella, se mantiene con episodios breves de desaturación a los cambios de posición, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con imágenes de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio de 4 días, se extubó sin complicaciones ni demanda ventilatoria, se retiró sonda pleural, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Con mejoría de las lesiones inflamatorias, del tercio medio de ambos campos pulmonares, pulmones expandidos. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con polipnea superficial, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax Lesiones inflamatorias en la base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Gestación de 8 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Condensaciones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Gastritis urémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe porque luego de la hemodiálisis presenta convulsión tónico clónica y presenta sangramiento a través de la fístula arteriovenosa después de una lesión.  afebril, sin demanda ventilatoria, sin convulsiones, no sangrado por la fístula arteriovenosa, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Anúrica en hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, buen estado general, sin demanda ventilatoria, con mejoría clínica, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor hidratado, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión arterial, apoyado con volumen. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Coagulopatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con buen estado general, sin dolor precordial, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma con inversión de la Onda T en cara lateral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento del estado general, con fiebre y cefalea,  hace un cuadro de demanda ventilatoria breve que resuelve con medidas de oxigenación.  afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos por no mejoría del cuadro de demanda ventilatoria que presentaba.  Afebril, se mantiene con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación disminuida. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular, Enfermedad Renal Crónica y Hepatopatía. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin mejoría clínica, igual estado neurológico, Glasgow en 10 puntos, se comunica poco, toma del estado general, hemiplejia izquierda residual, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Infarto Agudo del Miocardio Trombolizado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, Trombolizado, asintomático desde el punto de vista cardiovascular, afebril, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. PCR evolutivo: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con control metabólico, disnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Playa.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se realiza hemodiálisis sin complicaciones, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Anúrica en régimen de hemodiálisis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 85 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio La Lisa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada muy dependiente de oxígeno, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con demanda ventilatoria dependiente de oxígeno, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno en decúbito prono y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con polipnea e hipoxemia.  con discreta mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por falta de aire e hipoxemia.   con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatías Isquémica, Enfermedad Obstructiva Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano italiano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Vascular. Nexo Epidemiológico: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, estuporosa, sin polipnea, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión arterial. Diuresis concentrada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares a predominio izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril,   consciente, orientado, cooperativo, con buen control metabólico, sin polipnea superficial, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares.  y Hemodiálisis. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, ICTUS.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, polipnea superficial, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico. Ahora afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogéneo hilio basal bilateral, signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Diez de octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento clínico. Ahora afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria con proyección en 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por intensificación de la polipnea, se inicia la ventilación no invasiva. Ahora afebril, con polipnea superficialen ventilación no invasiva con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pie diabético isquémico, séptico, descontrol metabólico. Afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis aceptable. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipneamantenida. Ahora con buen estado general, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.    Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio  San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. . PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio  Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable, con mejoría notable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio  Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado intersticial bilateral hacia ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica (Infarto Agudo de Miocardio hace 5 años) y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tendencia al control metabólico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 2 meses de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bajo peso al nacer, Pretérmino, Operada de Perforación intestinal con colostomía y Desnutrición proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución estable, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial y Obesidad.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis escasa. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias extensas en ambos campos pulmonares.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales, difusas, periféricas, más marcado en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por dificultad respiratoria, polipnea y cifras elevadas de glicemia. Afebril, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio reticular denso en ambos campos pulmonares con tendencia a la consolidación periférica parahiliar izquierda e hiliobasal derecha.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono alternando con supino. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica y acidemia respiratoria. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por alteración del estado de conciencia y no tolerar el decúbito. Afebril, consciente, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en prono alternando con supino. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica y acidemia respiratoria. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Demencia Degenerativa, Síndrome de Inmovilización Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, bien hidratado, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Moteado inflamatorio difuso bilateral bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó tres deposiciones diarreicas, afebril, con bradipsiquia, bradilalia y hemiparesia braquial derecha residual, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por el diagnóstico de Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica.  afebril, afásica, en estado de espasticidad con pobre respuesta a estímulos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base pulmonar derecha.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por insuficiencia respiratoria aguda. Afebril, en ventilación no invasiva intermitente, la cual es bien tolerada. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Opacidades algodonosas tenues en regiones bibasales de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, con descontrol metabólico, se reajusta tratamiento, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario con buena saturación.  Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Electrocardiograma. Isquemia anteroseptal. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por polipnea e hipoxemia hubo necesidad intubar y ventilar. Afebril, sedado, se le realizan maniobras de reclutamiento alveolar, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado, en decúbito prono.  Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Múltiples opacidades algodonosas heterogéneas que ocupan 2/3 inferiores de ambos campos pulmonares con predominio en regiones periféricas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Fumador Inveterado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, sin dolor precordial afebril,   ventilando espontáneamente sin oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Patrón intersticial difuso bilateral. No se definen lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 31 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal.  Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Reforzamiento parahiliar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, mejoría del cuadro gastrointestinal, se constata celulitis en antebrazo izquierdo y flebitis en antebrazo derecho, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado inflamatorio difuso bilateral.  PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestante de 32 semanas de edad gestacional. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad difusa hiliobasal derecha. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia refractaria a estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica, hizo parada cardiaca en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó cuadro de agobio respiratorio por lo que se intuba y ventila; comenzó con inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas. Se mantuvo con grados variables de hipoxemia a pesar de las maniobras ventilatorias para mejorar la oxigenación. Hizo parada en asistolia, se comienzan las maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 57 años. Municipio Perico. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 10 días. Presentó disnea intensa, desaturación y acidemia metabólica. Fue intubada, ventilada y se realizaron correcciones del desequilibrio acido básico e hidroelectrolítico. Presentó empeoramiento clínico caracterizado por hipoxemia refractaria e inestabilidad hemodinámica, es apoyada con aminas. Presentó bradicardia extrema, hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 55 años. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 3 días. Se mantuvo en estado de estupor superficial, con edemas generalizados, mantuvo la acidemia, presentó manifestaciones de encefalopatía de causa metabólica,  hipotensión arterial. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, se realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años. Municipio Boyeros. La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía Dilatada Insuficiencia Venosa Periférica, Gastroduodenitis, Obesidad, Osteomielitis en mano izquierda (primer artejo). Estadía Hospitalaria: 21 días. Presentó evolución tórpida, distrés respiratorio severo, shock refractario a la terapéutica, Alteraciones del medio interno, hizo parada cardíaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 76 años. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica, Insuficiencia Venosa Periférica, Amputación de 3 dedos del pie derecho. Estadía Hospitalaria: 37 días. Presentó evolución tórpida, con distrés respiratorio severo e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas; de forma súbita comenzó con bradicardia extrema, cae en asistolia y se le realizan maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de tumor de Tiroides. Estadía hospitalaria: 8 días. Presentó evolución tórpida, con hipoxemia mantenida refractaria a estrategias ventilatorias e inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas. Presentó parada cardiorespiratoria que recupera ritmo sinusal durante 10 minutos y cae nuevamente en parada no siendo efectivas las maniobras de reanimación cardiorespiratoria. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 5 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 155 millones 620 mil 878 los casos confirmados (+ 873 mil 803) con 18 millones 626 mil 671 casos activos y 3 millones 249 mil 649 fallecidos (+ 15 mil 369) para una letalidad de 2,09 (=).

En la región de las Américas se reportan 63 millones 845 mil 564 casos confirmados (+189 mil 094), el 41,03% del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 986 mil 931 casos activos y 1 millón 552 mil 440 fallecidos (+ 5 mil 994) para una letalidad de 2,43 (=).
