Parte de cierre del día 31 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 1 ABRIL 2021


Al cierre del día de ayer, 31 de marzo, se encuentran ingresados un total de 23 mil 168 pacientes, sospechosos 23 mil 333 pacientes, sospechosos 3 mil 632, en vigilancia 15 mil 399 y confirmados activos 4 mil 302.

Para COVID-19 estudiaron 20 mil 914 muestras, resultando mil 013 muestras positivas. El país acumula 3 millones 005 mil 178 muestras realizadas y 76 mil 276 positivas.

Del total de casos (mil 013): 991 fueron contactos de casos confirmados; 1 con fuente de infección en el extranjero; en el día 21 sin fuente de infección precisada. De los mil 013 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 517 y del sexo masculino 496.

El 42,8% (434) de los mil 013 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 39 mil 670 que representa el 52,0% de los confirmados hasta la fecha.

Los mil 013 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 177; de 20 a 39 años: 303; de 40 a 59 años: 348; de 60 y más: 185 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 35 casos

Consolación del Sur: 9 (contactos de casos confirmados).
Guane: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 17 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 3 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 21 casos

Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 3 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 490 casos

Arroyo Naranjo: 48 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 42 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 29 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 33 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Diez de Octubre: 42 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 16 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 40 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 38 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 49 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 34 (contactos de casos confirmados).
Playa: 22 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 27 (contactos de casos confirmados).
Regla: 11 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 48 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 13 casos

Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 2 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 1 (contacto de caso confirmado).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 5 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 96 casos

Calimete: 1 (contacto de caso confirmado).
Cárdenas: 11 (contactos de casos confirmados).
Ciénaga de Zapata: 2 (contactos de casos confirmados).
Colón: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jagüey Grande: 35 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 2 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Perico: 3 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 27 casos

Aguada de Pasajeros: 9 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 9 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 9 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 4 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 38 casos

Cabaiguán: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 24 (20 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 1 (sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 5 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 11 casos

Baraguá: 1 (contacto de caso confirmado).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Camagüey: 30 casos

Camagüey: 28 (contactos de casos confirmados).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 7 casos

Manatí: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 154 casos

Bartolomé Masó: 1 (contacto de caso confirmado).
Bayamo: 118 (contactos de casos confirmados).
Cauto Cristo: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 7 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 14 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 8 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 10 casos

Báguanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Banes: 1 (sin fuente de infección precisada).
Frank País: 1 (sin fuente de infección precisada).
Gibara: 2 (1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 62 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Segundo Frente: 2 (contactos de casos confirmados).
Palma Soriano: 16 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 36 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 10 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 8 (contactos de casos confirmados).

De los 76 mil 276 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 302, de ellos 4 mil 228 con evolución clínica estable. Se acumulan 425 fallecidos (uno en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 879 altas, se acumulan 71 mil 493 pacientes recuperados (93,7%). Se atienden en las terapias intensivas 74 pacientes confirmados de ellos 31 críticos y 43 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Sordo y Débil Visual. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Nexo epidemiológico: Contacto de caso positivo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con manifestaciones de trombosis venosa profunda que recibe tratamiento, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en la tarde hace parada cardiaca en asistolia que requiere de intubación y ventilación, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias en ángulo cardiofrénico derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Trombosis Venosa Profunda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, herida quirúrgica séptica, ayer comienza con lívido reticular, cianosis distal y toma del sensorio, decidiéndose intubación y ventilación, hoy después de realizar ultrasonido abdominal se decide por cirugía reintervenir, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y operado de Trombosis Mesentérica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, herida quirúrgica tapada, drenaje abdominal escaso, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre de 39ºC, sedado, con abundantes secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de volumen, no aminas. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Ecocardiograma. Signos marcados de hipocinesia de las paredes. Fracción de Eyección disminuida. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias y/o congestivas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor control metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Mastectomía por Neoplasia de Mama. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas, tendencia   a la taquicardia e hipertensión arterial. Ritmo diurético mejorado.  Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias que ocupan ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Regla.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares a predominio del lóbulo inferior izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en fallo renal agudo, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Oligoanuria. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial e Infarto del Miocardio. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sedado en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, sedado, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Sin cambios.  Lesiones inflamatorias parahiliares bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales difusas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Gastritis Crónica y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rx. de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con daño neurológico, Glasgow en 4 puntos en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. TAC de cráneo. Atrofia cortical difusa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 13 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de tórax. Discreta mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias intersticiales de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 1 año de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación espontánea, sin manifestaciones respiratorias. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. No se observan lesiones pleuropulmonares. Reportado de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, sedado, en la mañana de hoy con empeoramiento radiológico, desaturación y cianosis distal, por lo que se decide intubar y ventilar, ahora en ventilación mecánica, con maniobras de reclutamiento alveolar. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Ecocardiograma. Disfunción diastólica. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en la madrugada hace cuadro sugestivo de Tromboembolismo Pulmonar con repercusión hemodinámica y de la oxigenación, se realizó trombolisis, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en disfunción múltiple de órganos.  Sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado.  Inestable hemodinámicamente con doble apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares, con patrón congestivos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, en proceso de destete.  Estable hemodinámicamente. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rx de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de Fibroenfisema pulmonar y congestión hiliobasal a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Cerebro Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, con buen control metabólico, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros adecuados.  Rayos X tórax. Radiopacidad en velo de la base derecha. Reportada de crítica estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Crónica, Demencia Vascular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en régimen dialítico, afebril, consciente, orientado, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en el lóbulo inferior derecho, con pequeño derrame pleural asociado y cisuritis media. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardiaca, Valvulopatía Mitral (operada con prótesis), Miocardiopatía Dilatada, Fibrilación Auricular e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado en tiempo y espacio pero coopera al interrogatorio, con polipnea ligera, en ventilación espontánea sin apoyo de oxígeno. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Índice cardiotorácico aumentado, con radiopacidad parahiliar bilateral más de aspecto congestivo que inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Signos de fibrosis. Lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Moderado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con distensión abdominal se evaluó por cirugía, sin patología quirúrgica, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria compensada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Enfermedad renal crónica, Asma Bronquial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Se hemodializa. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Demencia senil y Desnutrición proteico energética severa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, con retención gástrica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Anuria. Gasometría con acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Hipotiroidismo y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 104 años de edad. Municipio Candelaria. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de cadera izquierda no operada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Asma Bronquial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Retraso Mental Ligero. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Normal. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica (régimen dialítico) y Enfermedad Cerebro Vascular Antigua. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Se hemodializa. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio y provincia. Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Signos de fibrosis pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con Trombosis Venosa Profunda de Miembro Inferior Izquierdo, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos hemitórax. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Renal Crónica (régimen dialítico). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, hizo cuadro de Fibrilo flutter auricular, que cede con antiarrítmicos fue valorado por cardiología, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 72 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Íctero Obstructivo por Colangiocarcinoma. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, asintomático, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético conservado. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares.   Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Abdomen Agudo Quirúrgico (sospecha de Oclusión intestinal pendiente de cirugía). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, post operatorio sin complicaciones, mantiene dolor abdominal, continúa drenando líquido de aspecto bilioso a través de la sonda Levine, con signos de deshidratación moderada, sin manifestaciones respiratorias, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 38 años de edad. Municipio San Antonio de los Baños. Provincia Artemisa.Antecedentes Patológicos Personales: Gestante de 37 semanas. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, continúa con polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 89 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe del Hospital Salvador Allende por una linfangitis necrotizante, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Artritis y Gastritis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, consciente, cooperativa, orientada, con buen control metabólico, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno  con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Hipertensión Arterial y Mastectomía por Cáncer de Mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, tolera el decúbito, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno  con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Infarto Agudo de Miocardio e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, no dolor precordial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno  con buena saturación. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Lesiones isquémicas de cara anterior. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hiperplasia Prostática.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea superficial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno  con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con signos de enfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardíaca Congestiva y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, con polipnea superficial, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno  con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares con signos de congestión pulmonar. Tratamiento el indicado en el protocolo y Hemodiálisis en días alternos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Vascular Periférica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario en prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos x de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría clínica de su cuadro respiratorio, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 53 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Asma Bronquial y Obesidad Mórbida. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, consciente, orientado, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayo X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en hemitórax izquierdo y condensación inflamatoria en derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación espontanea con alto flujo que permite buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax con Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó cuadro de Disfunción Ventricular que mejora con tratamiento médico, en ventilación espontánea con alto flujo que permite buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 29 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomático respiratorio, post operado complicado con abdomen abierto y curas programadas, ventilando espontáneamente, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, más marcada en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, en ventilación espontánea, sin oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético.  Gasometría con parámetros aceptables.  Rayos X tórax. Patrón intersticial difuso bilateral a predominio de hemitórax derecho. Electrocardiograma. Lesiones isquémicas de cara anterior. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, con empeoramiento neurológico, somnolienta, con afasia mixta y hemiparesia izquierda a predominio braquial, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Siclemia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se constata empeoramiento neurológico, somnolienta, con hemiplejia izquierda, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Cirrosis Hepática y Miocardiopatía Alcohólica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con estigmas de cirrosis hepática, en fallo renal agudo, mejor desde el punto de vista neurológico, orientado, sin clonus, ni hiperreflexia, en ventilación espontánea con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad parahiliar izquierda. Reportado de grave.
Paciente fallecido: 

Falleció la ciudadana cubana de 81 años de edad, del municipio Santa Clara, provincia de Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Trombosis Venosa Periférica de Miembro Inferior Izquierdo, Insuficiencia Venosa Periférica, Operada Oclusión Intestinal, Encamada y úlcera por presión. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, se hacen reajustes terapéuticos. Hizo arritmia cardíaca seguida de asistolia, se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 31 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 129 millones 192 mil 365 los casos confirmados (+ 586 mil 859) con 22 millones 172 mil 948 casos activos y 2 millones 821 mil 472 fallecidos (+ 11 mil 904) para una letalidad de 2,18 (=).

En la región de las Américas se reportan 56 millones 826 mil 320 casos confirmados (+ 207 mil 144), el 43,98 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 189 mil 778 casos activos y 1 millón 366 mil 437 fallecidos (+ 6 mil 358) para una letalidad de 2,40 (=).
