Parte de cierre del día 8 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 9 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 8 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 23 mil 436, pacientes, sospechosos 3 mil 825, en vigilancia 15 mil 005 y confirmados activos 4 mil 606.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 274 muestras, resultando 1041 muestras positivas. El país acumula dos millones 558 mil 296 muestras realizadas y 57 mil 607 positivas.

Del total de casos (1041): 992 fueron contactos de casos confirmados; 11 con fuente de infección en el extranjero; en el día 38 sin fuente de infección precisada. De los 1041 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 510 y del sexo masculino 531.

El 54,4% (566) de los 1041 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 30 mil 634 que representa el 53,1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1041 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 177; de 20 a 39 años: 338; de 40 a 59 años: 335 y más de 60: 191 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 123 casos

Consolación del Sur: 22 (contactos de casos confirmados).
Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
La Palma: 11 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 4 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 8 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 64 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 5 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 6 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 1 (contacto de caso confirmado).
Viñales: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 42 casos

Alquízar: 1 (sin fuente de infección precisada).
Artemisa: 12 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 8 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 3 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Cristóbal: 8 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 491 casos

Diez de Octubre: 40 (38 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Arroyo Naranjo: 53 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 29 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 49 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 29 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 13 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 23 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 62 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 31 (30 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 28 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 26 (contactos de casos confirmados).
Playa: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 15 (contactos de casos confirmados).
Regla: 13 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 61 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 39 casos

Batabanó: 3 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 3 (contactos de casos confirmados).
Güines: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 2 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 4 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San José de Las Lajas: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Matanzas: 5 casos

Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Jovellanos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 3 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 11 casos

Cienfuegos: 6 (2 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 29 casos

Encrucijada: 1 (importado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 1 (contacto de caso confirmado).
Quemado de Güines: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 78 casos

Cabaiguán: 12 (9 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Jatibonico: 9 (6 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 28 (22 contactos de casos confirmados y 6 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 19 (17 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 4 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 17 casos

Bolivia: 2 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 8 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 1 (contacto de caso confirmado).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 4 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 43 casos

Camagüey: 32 (contactos de casos confirmados).
Florida: 5 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 9 casos

Amancio: 1 (contacto de caso confirmado).
Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Las Tunas: 4 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 79 casos

Bayamo: 45 (contactos de casos confirmados).
Campechuela: 4 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 5 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 17 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 6 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 27 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Cacocum: 2 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 1 (importado).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 1 (importado).
Holguín: 12 (8 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 32 casos

Contramaestre: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 2 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 28 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 10 casos

Guantánamo: 10 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 6 (contactos de casos confirmados).


De los 57 mil 607 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 606, de ellos 4 mil 538 con evolución clínica estable. Se acumulan 352 fallecidos (dos en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 884 altas del día, se acumulan 52 mil 593 pacientes recuperados (91,3%). Se atienden en las terapias intensivas 68 pacientes confirmados, 27 críticos y 41 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de doble aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria con hipoxemia moderada Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con hipotensión arterial con necesidad de apoyar con aminas. Afebril, mejor control metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis mixta severa e hiperpotasemia. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Mariel.  Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Obesidad y úlcera Gástrica. Se encuentra en en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con doble aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con valores adecuados. Rayos X tórax. Sin cambios. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fractura de Cadera operada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, continúa con sepsis de la herida quirúrgica, se disminuyen las dosis de sedación, escasas secreciones traqueobronquiales, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, impresiona fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilación mecánicacon distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hiliobasal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica en distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 77años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares.. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 59 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad, Gastritis Crónica y Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Arritmia Cardíaca y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus Tipo II y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presenta polipnea e hipoxemia con necesidad de intubar y ventilar. Afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente.  Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. por protocolo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 33 años de edad. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 28 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con estabilidad desde el punto de vista quirúrgico, afebril, sedada, con marcapaso transitorio inhibido, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia severa.  Rayos X tórax. Opacidades en velo hacia las bases en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio y provincia. Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se extuba sin complicaciones, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria ligera e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bilaterales en regiones parahiliares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía dilatada, Alcoholismo e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Mantiene disminución del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 44 años de edad. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Anemia Hemolítica Autoinmune. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, se realiza traqueostomía sin complicaciones, en ventilación mecánica a través de la misma. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Radiopacidad de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo , negativo.
Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Esclerodermia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril sedada en ventilación mecánica, sin distress respiratorio.  Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado alveolar difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio y Provincia. Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada con ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despertable con menor sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar difuso bilateral a predominio derecho, congestión pulmonar y atelectasia. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado retículo alveolar en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular y Obesidad. Se encuentra en Cuidados intensivos, hizo un pico febril, sedada en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar parahiliar bilateral y con signos de congestión. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hiliobasal bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Gotosa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Infiltrado retículo alveolar difuso. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 93 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha y parahiliar izquierda. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 101 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Cardíaca, Demencia Senil e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, desorientado, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad. Municipio San Juan y Martínez. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular y Demencia Vascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, totalmente disociado, con agitación psicomotora, no cooperativo al interrogatorio, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en campo pulmonar derecho con pequeño derrame pleural. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Miocardiopatía dilatada, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Pangastritis eritematosa y Obesa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Habana Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Desnutrición Proteico Energética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 26 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Linfoma de Hodgkin desde 2018. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, consolidación derecha de aspecto tumoral que desplaza el hemitórax izquierdo.  Reportada de grave.
Ciudadano, de 58 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Trasplante renal de hace 5 años. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígenoy saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias a predominio de región hilio basal derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Mariel. Provincia Artemisa.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias para cardíaca derecha con signos de atelectasia hacia el lóbulo superior derecho.Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Arterial (Amputación antigua de miembro inferior derecho) y Alcoholismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular, Epilepsia, Linfangitis crónicay Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibrosis y lesiones inflamatorias a predominio del campo derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, sin polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con hemiparesia braquial izquierda y desviación de la comisura labial hacia la derecha, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 42 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obeso. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomática, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con valores aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 42 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, continúa con disnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con valores normales. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 91 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en hemodiálisis y Trasplantada hace 11 meses. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Discretas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Demencia Senil.  Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 28 años de edad. Municipio Najasa. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Tratamiento el indicado en el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientada, con cefalea, en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC de cráneo. Hemorragia intraparenquimatosa temporoparietal derecha, no desplaza la línea media, escaso edema cerebral. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hilio basal derecha y campo medio y además en la base izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, impresiona patrón congestivo asociado. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, adecuada saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con predominio en hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Accidente Vascular Encefálico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se extuba sin complicaciones, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones en ambos campos pulmonares que impresiona alas de mariposa, y lesión que confluye de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con buena oxigenación y saturación. Estable hemodinámicamente, Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Infiltrado de la trama parahiliar a predominio derecho, con lesiones inflamatorias difusas. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 17 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 31,4 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución obstétrica estable, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 29 años de edad. Municipio Rodas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Embarazo de 35,2 semanas y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, evolución obstétrica estable, ventila espontáneamente con oxígeno suplementario, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias difusas hacia la periferia en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente, sin suplemento de oxígeno, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Oligoanúrico. Gasometría dentro de parámetros adecuados. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto reticular hiliobasales y parahiliares bilaterales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 12 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Leucemia Linfoblástica aguda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno,   con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Sin lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, Ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario y buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 95 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 97 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia y Fractura de cadera. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Discreto infiltrado hiliobasal bilateral. Tratamiento el indicado en el protocolo.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación no invasiva, en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Psicosis Depresiva. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias aisladas en base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Baracoa. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica, Demencia senil y Postrada por Fractura de cadera antigua no operada anquilosada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad parahiliar bilateral de aspecto inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 43 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Retraso Mental Severo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estabilidad hemodinámica. Buen ritmo diurético. Gasometría con valores aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad en velo hiliobasal bilateral; con patrón intersticial por ecografía pulmonar. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 86 años de edad. Residía en el municipio San Luis, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó agobio respiratorio, hipotensión Arterial y cianosis distal, fue intubado ventilado y apoyado con aminas. Posteriormente tuvo empeoramiento, clínico, gasométrico y radiológico, fue necesario modificar parámetros ventilatorios y elevar dosis de aminas. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 7 días. Mantuvo evolución clínica desfavorable, con elementos de distrés respiratorio y caída de la saturación de oxígeno, inestabilidad hemodinámica que requiere apoyo con aminas vasoactivas. Presentó parada cardiaca en asistolia y se realizaron maniobras reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 8 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 117 millones 607 mil 849 los casos confirmados (+ 327 mil 253) con 21 millones 907 mil 946 casos activos 2 millones 608 mil 386 fallecidos (+ 5 mil 822) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 52 millones 705 mil 723 casos confirmados (+ 151 mil 436), el 44,81 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 696 mil 713 casos activos 1 millón 259 mil 23 fallecidos (+ 2 mil 460) para una letalidad de 2,38 (-0,01).

