Parte de cierre del día 16 de junio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 JUNIO 2021 · ACTUALIZADO 17 JUNIO 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de junio, se encuentran ingresados 31 mil 973 pacientes, sospechosos 5 mil 993, en vigilancia 18 mil 238 y confirmados activos 7 mil 742.

Para COVID-19 se estudiaron 19 mil 342 muestras, resultando mil 418 muestras positivas. El país acumula 4 millones 697 mil 013 muestras realizadas y 163 mil 415 positivas.

Del total de casos (1 418): 1 319 fueron contactos de casos confirmados; 33 con fuente de infección en el extranjero; 66 sin fuente de infección precisada. De los 1 418 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 719 y del sexo masculino 699.

El 29,2% (414) de los 1418 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 78 mil 582 que representa el 48,1% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1 418 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (250), de 20 a 39 años (441), de 40 a 59 años (469) y más de 60 (258).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 66 casos

Consolación del Sur: 1 (contactos de casos confirmados).
Guane: 15 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 6 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 4 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 7 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 16 (15 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada).
Sandino: 11 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 4 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 62 casos

Artemisa: 23 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 4 (contactos de casos confirmados).
Bauta: 8 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 7 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mariel: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 importados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 372 casos

Diez de Octubre: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Arroyo Naranjo: 37 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 35 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cerro: 28 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 11 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 35 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 20 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 12 (11 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Lisa: 38 (37 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Marianao: 19 (contactos de casos confirmados).
Playa: 25 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 15 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 20 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 71 casos

Batabanó: 16 (contactos de casos confirmados).
Güines: 31 (22 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
Madruga: 1 (contacto de caso confirmado).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 1 (contacto de caso confirmado).
San José de Las Lajas: 8 (contactos de casos confirmados).
San Nicolás de Bari: 3 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 101 casos

Calimete: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Cárdenas: 19 (10 contactos de casos confirmados, 7 importados y 2 sin fuente de infección precisada).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 5 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Los Arabos: 13 (contactos de casos confirmados).
Martí: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 42 (contactos de casos confirmados).
Pedro Betancourt: 4 (contactos de casos confirmados).
Perico: 9 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 40 casos

Aguada de Pasajeros: 5 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 18 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cumanayagua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Lajas: 6 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 5 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 54 casos

Caibarién: 1 (contacto de caso confirmado).
Cifuentes: 1 (contacto de caso confirmado).
Manicaragua: 3 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 3 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 3 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 18 (14 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Santa Clara: 23 (21 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 2 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 53 casos

Cabaiguán: 8 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 30 (26 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 6 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 2 (sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 75 casos

Baraguá: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bolivia: 1 (contacto de caso confirmado).
Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 20 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 43 (41 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 218 casos

Camagüey: 158 (157 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Céspedes: 15 (14 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 6 (contactos de casos confirmados).
Florida: 10 (contactos de casos confirmados).
Guáimaro: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jimaguayú: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas: 2 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 3 (1 contacto de caso confirmado y 2 sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Sur: 7 (contactos de casos confirmados).
Sibanicú: 5 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 4 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 12 casos

Colombia: 1 (contacto de caso confirmado).
Jobabo: 1 (importado).
Las Tunas: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 6 casos

Bayamo: 1 (contacto de caso confirmado).
Cauto Cristo: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Manzanillo: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado).
Holguín: 81 casos

Rafael Freyre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Cacocum: 1 (contacto de caso confirmado).
Cueto: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Frank País: 1 (importado).
Gibara: 4 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 63 (48 contactos de casos confirmados, 3 importados y 12 sin fuente de infección precisada).
Moa: 2 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 4 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 173 casos

Contramaestre: 15 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 5 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Mella: 13 (12 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 20 (13 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 92 (88 contactos de casos confirmados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 4 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 8 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 34 casos

Baracoa: 15 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 16 (contactos de casos confirmados).
Imías: 1 (contacto de caso confirmado).

De los 163 mil 415 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 7 mil 742, de ellos 7 mil 606 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 123 fallecidos (5 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 1 296 altas, se acumulan 154 mil 494 pacientes recuperados (94,5%). Se atienden en las terapias intensivas 136 pacientes confirmados de 64 críticos y 72 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 87 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 77 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano italiano, de 88 años de edad. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano rumano, de 49 años de edad. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Nicolás de Bari. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio San José de Las Lajas. Provincia Mayabeque. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 27 años de edad. Municipio Los Arabos. Provincia Matanzas. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Camajuaní.  Provincia Villa Clara. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.   
Ciudadano cubano, de 86 años de edad. Provincia Sancti Spíritus. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Florida. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 34 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio Gibara. Provincia Holguín. Reporte de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 44 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 42 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 29 años de edad. Provincia Santiago de Cuba. Reporte de crítica estable.
Ciudadana cubana. Municipio y provincia Guantánamo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reporte de grave.
, 81 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.    
Ciudadano cubano, 63 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 52 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 67 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 58 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 81 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave. 
Ciudadana cubana, 71 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 80 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 46 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 87 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 91 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 75 años de edad.Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 62 años de edad.Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 90 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 73 años de edad.Municipio Playa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 68 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 61 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 59 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 53 años de edad.Municipio Banes. Provincia Holguín. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 32 años de edad.Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 77 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 37 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 84 años de edad.Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 66 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 37 años de edad.Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivos, negativos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 77 años de edad.Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 51 años de edad.Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 72 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 80 años de edad.Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 68 años de edad.Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 78 años de edad.Municipio Regla. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 69 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 67 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 80 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 57 años de edad.Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, 49 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 34 años de edad.Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 57 años de edad.Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 87 años de edad. Municipio Plaza de La Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 83 años de edad. Municipio Playa.  Provincia La Habana. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 88 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 30 años de edad.Municipio  Cárdenas.  Provincia  Matanzas. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 6 años de edad. Municipio  Cabaiguán.  Provincia  Sancti Spiritus. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio y  provincia  Villa Clara. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, 47 años de edad. Municipio Cruces. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, 38 años de edad. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
 Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
 Ciudadano cubano, de 67años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 73 años de edad. Municipio y Provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Banes. Provincia Holguín. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Guisa. Provincia Granma. Reporte de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reporte de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.   Municipio y provincia Guantánamo.Reporte de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana, de  67 años de edad. Municipio Camagüey. Provincia Camagüey. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardíaca en asistolia fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.  Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad Mórbida.  Estadía hospitalaria: 8 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio  Songo La Maya, provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Demencia Vascular y Osteoartritis deformante. Hizo bradicardia extrema, parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 27 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Calixto García. Provincia Holguín. Antecedentes patológicos personales: cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 4 días.  Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 16 de junio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 177 millones 589 mil 134 los casos confirmados (+ 377 mil 595) con 11 millones 688 mil 775 casos activos y 3 millones 840 mil 736 fallecidos (+ 8 mil 152) para una letalidad de 2,16 (=).

En la región de las Américas se reportan 71 millones 94 mil 180 casos confirmados (+ 181 mil 142), el 40,03 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 628 mil 158 casos activos y 1 millón 860 mil 265 fallecidos (+ 5 mil 422) para una letalidad de 2,62 (=).
