Parte de cierre del día 24 de enero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · 25 ENERO 2021


Al cierre del día de ayer, 24 de enero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 9 mil 811 pacientes, sospechosos 3 mil 486, en vigilancia mil 768 y confirmados 4 mil 557.

Para COVID-19 se estudiaron 15 mil 152 muestras, resultando 567 muestras positivas. El país acumula un millón 793 mil 383 muestras realizadas y 21 mil 828 positivas.

Del total de casos (567): 511 fueron contactos de casos confirmados; 25 con fuente de infección en el extranjero y 31 sin fuente de infección precisada en el día. De los 567 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 265 y del sexo masculino 302.

El 43,7% (248) de los 567 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 12 mil 849 que representa el 58,8% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día, 49 (8,6%) están vinculados con viajeros internacionales, acumulando 6 mil 806 que representa el 51,8 % del total de casos desde el 15 de noviembre.

Los 567 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años: 68; de 20 a 39 años: 195; de 40 a 59 años: 195; y más de 60: 109 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 49 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados)
Guane: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada)
Los Palacios: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Minas de Matahambre: 4 (contactos de casos confirmados)
Pinar del Río: 29 (contactos de casos confirmados)
San Juan y Martínez: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Sandino: 4 (contactos de casos confirmados)
Viñales: 1 (contacto de caso confirmado)
Artemisa: 14 casos

Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados)
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados)
Caimito: 5 (contactos de casos confirmados)
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados)
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado)
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado)
La Habana: 169 casos

Diez de Octubre: 10 (contactos de casos confirmados)
Arroyo Naranjo: 21 (contactos de casos confirmados)
Boyeros: 23 (22 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Centro Habana: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Cerro: 12 (10 contactos de casos confirmados y 2 importados)
Cotorro: 5 (contactos de casos confirmados)
Guanabacoa: 1 (contacto de caso confirmado)
Habana del Este: 20 (contactos de casos confirmados)
Habana Vieja: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado)
La Lisa: 6 (contactos de casos confirmados)
Marianao: 10 (contactos de casos confirmados)
Playa: 22 (21 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Plaza de La Revolución: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Regla: 6 (contactos de casos confirmados)
San Miguel del Padrón: 7 (contactos de casos confirmados)
Mayabeque: 6 casos

Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado)
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados)
Quivicán: 1 (importado)
San José de Las Lajas: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 25 casos

Ciénaga de Zapata: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Cárdenas: 5 (contactos de casos confirmados)
Colón: 1 (contacto de caso confirmado)
Jovellanos: 4 (contactos de casos confirmados)
Limonar: 3 (contactos de casos confirmados)
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado)
Matanzas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Perico: 1 (contacto de caso confirmado)
Unión de Reyes: 1 (contacto de caso confirmado)
Cienfuegos: 11 casos

Cienfuegos: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Villa Clara: 25 casos

Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados)
Ranchuelo: 6 (contactos de casos confirmados)
Sagua La Grande: 1 (importado)
Santa Clara: 15 (contactos de casos confirmados)
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado)
Sancti Spíritus: 19 casos

Cabaiguán: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Fomento: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 importado)
Sancti Spíritus: 8 (4 contactos de casos confirmados, 2 importados y 2 sin fuente de infección precisada)
Trinidad: 2 (contactos de casos confirmados)
Ciego de Ávila: 17 casos

Ciro Redondo: 1 (contacto de caso confirmado)
Morón: 16 (9 contactos de casos confirmados y 7 importados)
Camagüey: 15 casos

Camagüey: 14 (10 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada)
Florida: 1 (contacto de caso confirmado)
Las Tunas: 2 casos

Majibacoa: 1 (contacto de caso confirmado)
Jesús Menéndez: 1 (contacto de caso confirmado)
Holguín: 13 casos

Frank País: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Holguín: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Mayarí: 2 (contactos de casos confirmados)
Moa: 2 (contactos de casos confirmados)
Santiago de Cuba: 115 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados)
Guamá: 3 (contactos de casos confirmados)
Palma Soriano: 5 (contactos de casos confirmados)
San Luis: 1 (sin fuente de infección precisada)
Santiago de Cuba: 98 (82 contactos de casos confirmados, 1 importado y 15 sin fuente de infección precisada)
Songo La Maya: 6 (4 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada)
Granma: 5 casos

Bayamo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada)
Yara: 2 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 79 casos

Baracoa: 7 (contactos de casos confirmados)
Caimanera: 3 (contactos de casos confirmados)
El Salvador: 8 (contactos de casos confirmados)
Guantánamo: 54 (53 contactos de casos confirmados y 1 importado)
Manuel Tames: 2 (contactos de casos confirmados)
Niceto Pérez: 3 (contactos de casos confirmados)
San Antonio del Sur: 2 (contactos de casos confirmados)
Municipio Especial Isla de La Juventud: 3 (contactos de casos confirmados)


De los 21 mil 828 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 557, 4 mil 506 con evolución clínica estable. Se reportan fallecidos 197 (tres en el día), dos evacuados, 38 retornados a sus países, 647 altas del día, se acumulan 17 mil 034 pacientes recuperados (73.4%). Se atienden en las terapias intensivas 51 pacientes confirmados, de ellos 19 críticos y 32 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad, residente en el municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, con gradiente térmico distal, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo y congestión hiliar bilateral. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Enfermedad Cerebrovascular isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Tumor de mama operado. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico y gasométrico, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario.Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligoanúrico. Gasometría alcalosis respiratoria.Rx de Tórax. No alteraciones pleuropulmonares agudas. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares asociado a dilataciones bronquiales. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad, residente en el municipio Centro de Habana, provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Mejor ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en lóbulo superior derecho con discreta mejoría y todo el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad, residente en el municipio Alquízar, provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalemia metabólica. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares a predominio de base derecha y totalidad de hemitórax izquierdo, respetando el vértice. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Enfisema celular subcutáneo sin evidencia de neumotórax. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio San Miguel del Padrón, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin melena, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Enfisema celular subcutáneo sin evidencia de neumotórax asociado a lesiones de aspecto inflamatorio y/o congestivo bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales. Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en horas de la madrugada hubo un empeoramiento de la disnea con desaturaciones y hubo necesidad de intubar y ventilar, ahora sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio y fibróticas en ambos campos pulmonares. Reportado crítico estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con hipotensión arterial, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. En anuria. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Electrocardiograma con una fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana 68 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Hiperuricemia y Obesidad. Se encuentra en Terapia Intensiva, Hemodiálisis, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. En Oligoanuria. No se ha hemodializado por la inestabilidad hemodinámica que presenta. Gasometría hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias ambas bases. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 63 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial e Hipertiroidismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, al amanecer desatura y presenta manifestaciones de insuficiencia respiratoria por lo que se intuba y ventila, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente.  Estable. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias ambas bases. Reportada de crítico estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad, residente en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia, Intensiva, afebril, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con un distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con norepinefrina a 0.4 mcg/kg/mto. Mejor ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Salud. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, empeoramiento clínico y radiológico y gasométrico, en ventilación mecánica no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rx de Tórax. Sin cambios. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 53 años de edad, residente en el municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Insuficiencia Venosa Periférica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado relajado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad, residente en el municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Cardíaca, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, con empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico, con repercusión hemodinámica y caída de la diuresis, sin requerimientos de aminas, por lo que se decide intubar y ventilar. En ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente. Estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X Tórax. Moteado inflamatorio bilateral en los dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 91 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, en horas de la madrugada presenta deterioro de la función ventilatoria, se inicia ventilación no invasiva,  pero no resuelve por lo que se intuba y se ventila, presenta además repercusión hemodinámica con apoyo de drogas vasoactivas, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 32 años de edad, residente en el municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en la Terapia Intensiva, afebril, ventilando en decúbito prono con ventilación no invasiva, desde ayer que no resolvió el cuadro de disfunción ventilatoria por lo que se decide intubar y ventilar, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros adecuados. Rayos X de Tórax. Radiopacidad difusa de ambos campos pulmonares de aspecto congestivo, elevación del diafragma a predominio derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad, residente en el municipio y provincia: Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sedado y relajado, con bronco constricción severa, taquicárdico, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares y radiopacidad homogénea hacia base derecha. Reportado de crítico inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 90 años de edad, residente en el municipio Consolación del Sur, provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Adenoma de próstata y Demencia vascular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, consciente, desorientado, sin falta de aire, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno con suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hilio basales del pulmón izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad, residente en el municipio Regla, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Mieloma Múltiple. Epilepsia y Etilismo. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax.  Sin cambios. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable. Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Extensas lesiones bronconeumónicas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave
Ciudadana cubana de 82 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia  La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Péptica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax.  Lesiones fibróticas e inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en el  municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad.  Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias, fibrosis y dilataciones bronquiales bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad,  municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mejor control metabólico, sin polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Discretas lesiones inflamatorias en ambas bases. el protocolo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad, residente en el municipio Plaza de la Revolución, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 85 años de edad, residente en el municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad, residente en el municipio HabanaVieja, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, presentó un Edema Agudo del Pulmón con hipertensión arterial que resuelve, no disnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis mixta. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones bronco neumónicas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad, residente en el municipio Madruga, provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales. Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Derrame pleural de moderada cuantía en el hemitórax derecho sin evidencias de lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente municipio La Lisa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, bien hidratada, en ventilación espontánea con oxígeno con suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Fumadora. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, orientada, con cifras de glicemia elevadas en fase de corrección, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estabilidad hemodinámica. Buena Diuresis. Ecocardiograma. Miocardiopatía Hipertensiva. Dilatación de cavidades a predominio de aurículas, fracción de eyección conservada. Disfunción valvular.  Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Derrame pleural izquierdo se realiza pleurotomía se drena empiema. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de71 años de edad, residente en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontánea sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Sin cambios.. Reportado de grave.
Ciudadano venezolano de 48 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad, residente municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos y cifras de glicemia elevada en fase de corrección, ventilando en espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, sin dolor precordial, cuadro de broncoespasmo ligero que resolvió con tratamiento, edemas en miembros inferiores, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X tórax Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente municipio Arroyo Naranjo, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Asma Bronquial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, asintomática, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Electrocardiograma. Bradicardia sinusal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 7 meses de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Transposición de Grandes Vasos Simple pendiente de tratamiento quirúrgico. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con cianosis peribucal y periungueal por su patología de base, asintomático, hidratado, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Ecocardiograma. Sin cambios. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones de aspecto inflamatorio hilio basal y atelectásico bilateral. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 5 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Glioma de Tallo Cerebral no operable que hace Bronconeumonías a repetición. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con secresiones blanquecinas abundantes a través de cánula de traqueostomía, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones bronconeumónicas difusas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Neoplasia de pulmón derecho. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con tos seca ocasional, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Atelectasia de pulmón derecho con lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad, residente en el municipio Cárdenas, provincia. Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos seca menos frecuente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Radiopacidad en moteado heterogéneo extenso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia de mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de cadera. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, no eventos de disnea paroxística, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos x de Tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad, residente en el municipio Jagüey Grande, provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con tos, expectoración, pérdida del gusto y falta de aire discreta, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 83 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca Congestiva, Fibrilación Auricular. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con hemiparesia izquierda y lenguaje tropeloso, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Radiopacidad irregular difusa en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad, residente en el municipio Matanzas, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad del colágeno, Artritis Reumatoidea. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno  suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Gasometría hipoxemia moderada. Rayos X de tórax, empeoramiento radiológico dado por infiltrado intersticial bilateral que abarca más del 50 % de ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad, residente en el municipio Ciego de Ávila, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Déficit visual. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, continúa con tos húmeda productiva, taquicárdica y oligoanúrica, arritmia del tipo de bloqueo Auriculo ventricular intermitente por lo que se retira del tratamiento el digitálico y se pone aminas, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Oliguria. Rayos X Tórax. Si cambios. Aumento del índice cardiotorácico, lesiones congestivas/inflamatorias hiliares bilateral y en los 2/3 tercios inferiores de hemitórax derecho con neumotórax de menos del 20 % del pulmón derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Camagüey, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Insuficiencia Venosa Periférica y  Bronquiectasia. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, polipneico, taquicárdico y acrocianosis, se mantiene con ventilación no invasiva, en posición prono  . Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría. Hipoxemia ligera. Rayos X Tórax. Radiopacidad en tercio medio de campo pulmonar derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente municipio Holguín, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, cooperativo, ventilando espontáneamente sin suplemento de oxígeno . Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico, incremento de las opacidades algodonosas que se extienden desde la base hasta el vértice periféricamente en campo pulmonar derecho asociado a patrón intersticial del resto del pulmón a la periferia, en campo pulmonar Izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Hemorrágica. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, mejoría clínica, ventilando espontáneamente a través de traqueostomía, con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad, residente en el municipio Santiago de Cuba, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Imágenes heterogéneas de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 93 años de edad, residente en el municipio Guantánamo, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Terapia Intensiva, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con afectación de más de 2/3, a predominio parahiliar y basal. Reportado de grave.
Fallecidos:

Ciudadana cubana de 80 años de edad, residía en el municipio Diez de Octubre, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía isquémica, Enfermedad Cerebrovascular, Gastropatía erosiva y Hernia Hiatal. Comenzó con falta de aire, acude a su área de salud y fue remitida e ingresada en el Hospital. Se mantuvo clínicamente estable, con seguimiento en sala de paciente de alto riesgo. Posteriormente comenzó con falta de aire, hipoxemia y se trasladó a la unidad de cuidados intensivos. Se inició ventilación no invasiva. El día 23 de enero hace un cuadro de disnea paroxística seguido de parada cardíaca, se realizan maniobras de resucitación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias.
Ciudadana cubana de 32 años de edad, residía en el municipio Marianao, provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma bronquial, Epilepsia y Nefritis intersticial crónica. Comenzó con fiebre y congestión nasal. Es valorado por el médico de familia y remitido e ingresado en Centro de atención a pacientes sospechosos. Se le realiza PCR que resultó positivo. Se remite para el Hospital. Posteriormente empeoró el cuadro respiratorio presentando falta de aire y tos. Fue trasladada para la sala de Cuidados Progresivos por la sintomatología y las comorbilidades. Se incrementó la falta de aire, asociada a hipotensión arterial y deterioro del nivel de conciencia. Se procede a intubar, ventilar y se traslada para la Unidad de Cuidados Intensivos. Se realiza Rx de Tórax existiendo empeoramiento radiológico y clinicamente se mantiene con marcada hipoxemia e hipotenso. Posteriormente hace parada cardíaca que no responde a las maniobras de resucitación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias.
Ciudadana cubana de 67 años de edad, residía en el municipio Santa Clara, provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus Tipo 2. Fue remitida por resultar PCR positiva en control de foco realizado. Se recibe en el Hospital, asintomática y se ingresa en sala de confirmado del alto riesgo. El día 24 de enero de forma súbita presenta cuadro agobio respiratorio, ansiedad, hipotensión, hace parada cardiorespiratoria en asistolia, procediéndose a realizar  maniobras de resucitación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras más sinceras condolencias.
Hasta el 24 de enero se reportan 190 países con casos de COVID-19, asciende a 99 millones 533 mil 374 los casos confirmados (+ 594 mil 664) con 22 millones 50 mil 267 casos activos y 2 millones 134 mil 360 fallecidos (+ 13 mil 7) para una letalidad de 2.14 (=).

En la región las Américas se reportan 44 millones 456 mil 852 casos confirmados (+ 331 mil 77), el 44.66 % del total de casos reportados en el mundo, con 11 millones 887 mil 612 casos activos y 1 millón 19 mil 71 fallecidos (+ 7 mil 630) para una letalidad de 2.29 (=).

