Parte de cierre del día 11 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 12 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 12 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 11 de mayo, se encuentran ingresados 23 mil 235 pacientes, sospechosos 3 mil 493, en vigilancia 13 mil 652 y confirmados activos 6 mil 090.

Para COVID-19 se estudiaron 20 mil 606 muestras, resultando 1207 muestras positivas. El país acumula 3 millones 900 mil 479 muestras realizadas y 119 mil 375 positivas.

Del total de casos (1207): 1097 fueron contactos de casos confirmados; 84 con fuente de infección en el extranjero; 26 sin fuente de infección precisada. De los 1207 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 595 y del sexo masculino 612.

El 42,4% (512) de los 1207 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 59 mil 088 que representa el 49,5% de los confirmados hasta la fecha.

Los 1207 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (167), de 20 a 39 años (440), de 40 a 59 años (412) y más de 60 (188 casos).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 46 casos

Consolación del Sur: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guane: 2 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 23 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (importado).
Sandino: 15 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 74 casos

Alquízar: 11 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 7 (1 contacto de caso confirmado y 6 importados).
Bauta: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 7 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Güira de Melena: 11 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 25 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 4 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 674 casos

Diez de Octubre: 52 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 70 (69 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Boyeros: 67 (66 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Centro Habana: 50 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 37 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 62 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 40 (39 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 22 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 41 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 54 (52 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Playa: 35 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 17 (15 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 73 (70 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Mayabeque: 53 casos

Batabanó: 5 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 13 (11 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 7 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 3 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Nueva Paz: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Norte: 4 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 54 casos

Cárdenas: 20 (19 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciénaga de Zapata: 1 (importado).
Colón: 7 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Limonar: 4 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 15 (12 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 21 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 16 (13 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Cumanayagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Palmira: 1 (contacto de caso confirmado).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 13 casos

Caibarién: 1 (sin fuente de infección precisada).
Camajuaní: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manicaragua: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Clara: 6 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 3 sin fuente de infección precisada).
Sancti Spíritus: 54 casos

Cabaiguán: 8 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 1 (contacto de caso confirmado).
Jatibonico: 18 (16 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
La Sierpe: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 17 (15 contactos de casos confirmados, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 18 casos

Baraguá: 1 (importado).
Ciego de Ávila: 8 (3 contactos de casos confirmados y 5 importados).
Florencia: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 5 (importados).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 47 casos

Camagüey: 27 (13 contactos de casos confirmados y 14 importados).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Florida: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Minas: 4 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 1 (importado).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 5 (2 contactos de casos confirmados y 3 importados).
Granma: 38 casos

Bartolomé Masó: 1 (importado).
Bayamo: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guisa: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 3 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Yara: 4 (contactos de casos confirmados).
Holguín: 61 casos

Báguanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Banes: 1 (contacto de caso confirmado).
Calixto García: 4 (importados).
Holguín: 37 (23 contactos de casos confirmados, 9 importados y 5 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 6 (2 contactos de casos confirmados y 4 importados).
Moa: 8 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (importado).
Urbano Noris: 1 (importado).
Santiago de Cuba: 51 casos

Contramaestre: 7 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mella: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 10 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 30 (27 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Guantánamo: 3 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
El Salvador: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 1 (importado).

De los 119 mil 375 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 090, de ellos 5 mil 955 con evolución clínica estable. Se acumulan 768 fallecidos (13 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 136 altas, se acumulan 112 mil 461 pacientes recuperados (94,2%). Se atienden en las terapias intensivas 135 pacientes confirmados de ellos 44 críticos y 91 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 47 años de edad.  Municipio Los Palacios. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Úlcera de pie diabético. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por disnea marcada, taquicardia y caída del ritmo diurético, continúa empeorando con toma del sensorio por lo que hubo necesidad de intubar y ventilar. Fue valorada por el servicio de nefrología, decidiéndose tratamiento depurador que no se le puede realizar por inestabilidad hemodinámica. Afebril, en ventilación mecánica.   Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Radiopacidad para hiliar bilateral de aspecto congestivo y/o inflamatorio mucho más marcado en el campo pulmonar derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base izquierda. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Gota. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea, al no resolver se decide intubar y ventilar.  afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, asociados a fibrosis. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio Boyeros.Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente inestable, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Gota. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Extensas lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad que toma todo el hemitórax izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Aneurisma Aorta Abdominal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, con disfunción multiorgánica (pulmonar, cardiovascular, renal y hepática), en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. En anuria. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 82 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales:Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con empeoramiento de su cuadro respiratorio y marcado incremento de los azoados. Afebril, presentó un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda que se hace necesario intubar y ventilar con repercusión hemodinámica por lo que se apoya con aminas, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente apoyada con aminas. Anúrica en Hemodiálisis. Gasometría con acidemia metabólica, hipoxemia e hiponatremia severa, creatininas elevadas. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial, Obesidad y Linfedema Crónico de miembros inferiores. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, empeoramiento clínico, radiológico y gasométrico que motivó ventilación no invasiva y decúbito prono a pesar de lo cual no logra mejoría de los niveles de saturación, polipnea moderada en ventilación no invasiva y decúbito prono con saturaciones disminuidas. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Bauta. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Alzheimer. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, vigil, en ventilación no invasiva alternando con ventilación espontánea y oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares y en el campo pulmonar derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Ulcera gástrica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, presentó Taquicardia Paroxística Supraventricular que requirió cardioversión. Afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Mejoría de la diuresis con Furosemida. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Enfermedad Renal Crónica, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Obesidad e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, despierta, se trabaja en el destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares y signos de congestión. Tratamiento el indicado en el protocolo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación espontanea con apoyo de oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambas bases pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad pulmonar Obstructiva Crónica y Angina Inestable Aguda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con shock séptico y status post parada.  afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Anuria. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano indonesio de 47 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Bronquitis Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Imagen de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares, con signos de congestión. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con abundantes secreciones traqueobronquiales. Estable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis aceptable. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Gasometría con acidosis respiratoria. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía, se trabaja en la separación del ventilador. Hemodinámicamente estable, presenta diarreas líquidas en número de 8. Oligúrico, se hemodializó . Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular antigua, Hepatopatía Crónica y Enfermedad Renal Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, en agobio respiratorio por lo que se intubó y ventiló, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Ritmo diurético escaso, por lo cual recibe diálisis. Reportada de crítico estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Cotorro.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente, se retira el apoyo con aminas. Ritmo diurético disminuido.  Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se realiza broncoscopía con lavado bronquial y posterior presentó parada cardiorespiratoria, siendo efectiva la reanimación cardiopulmonar con necesidad de apoyar con aminas.   afebril, con ventilación mecánica en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas.  Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe de la sala de vigilancia intensiva por empeoramiento de la disnea, fiebre, cianosis distal y desaturación por lo que se inicia la ventilación no invasiva. Afebril, en ventilación no invasiva alternando con espontánea y oxígenosuplementario.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos pulmones. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, tuvo un pico febril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hipertiroidismo, Mieloma Múltiple. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con falta de aire y desaturación por lo que se intubó y ventiló.  afebril, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio Playa.        Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Flutter auricular, marcapaso permanente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe con polipnea, taquicardia y caída de la saturación periférica por lo que hubo que intubar y ventilar. Afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Disminución del ritmo diurético. Gasometría con Alcalosis respiratoria, acidosis metabólica e hipoxemia. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 67 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Patrón intersticial de aspecto inflamatorio en ambos campos, tracto fibroso hacia los vértices. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó diarreas; en ventilación mecánica, sin distress respiratorio. Se trabaja en la deshabituación del ventilador con períodos de ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Radiopacidad hacia ambas bases pulmonares. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, sedada, con broncorrea, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas, severas, bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refieren. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Lesiones intersticiales extensas bilaterales. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Unión de Reyes. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Moteado intersticial difuso bilateral. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Pedro Betancourt. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos,  presentó parada cardiorespiratoria que retornó a la circulación espontánea tras maniobras de reanimación cardiopulmonar.  afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia severa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Encrucijada. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Cardiopatía isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica con Hipertensión pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares, con tendencia a la consolidación. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 50 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fascitis necrotizante de miembro superior derecho, presentó cuatro horas de febrícula, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético disminuido. Rayos X tórax.  Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares con área de consolidación hiliobasal derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Minas. Provincia Camagüey.        Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Infarto Miocárdico Agudo (reciente), Trombosis Venosa Profunda Miembro Inferior Izquierdo (reciente), Trastorno Ansioso y Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con sangrado vaginal escaso por tumoración ginecológica, afebril, con úlcera de presión en región sacra, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Diuresis disminuida. Gasometría normal. Rayos X tórax. Radiopacidades difusas bilaterales. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tendencia a la desaturación por lo que se intubó y ventiló.  afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria. Rayos X tórax. Radiopacidad parahiliar y hacia las bases. Reportado de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Cerebro Vascular Hemorrágica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base y región parahiliar derecha. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos,  presentó desaturación con ventilación no invasiva por lo que se intubó y ventiló. En ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea y desaturación, se comienza con ventilación no invasiva la cual no es efectiva por lo que se intuba y ventila.  en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio difuso, bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente con tendencia apoyo de aminas. Oligoanúrica. Gasometría con alcalosis respiratoria, acidosis metabólica. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Minas de Matahambre. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Neoplasia de colon y Amputación supracondílea del Miembro Inferior Derecho.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe de sala de vigilancia intensiva por desorientación. Afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígenoy buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Glicemia elevada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera compensada. Rayos X de tórax. No lesiones inflamatorias, signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus. Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Cardiopatía Isquémica y Obesidad. Se encuentra en el Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Signos de fibrosis pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada.  Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica Signos de fibrosis.  PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, fibrosis pulmonar bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio San José de las Lajas. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar, no lesiones pleuropulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 94 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en  Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica y Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Provincia La Habana Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con acidemia respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales, asociado a fibrosis. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 54 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus e Hiperplasia prostática benigna. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Extensas lesiones inflamatorias que ocupan todo el hemitórax derecho y base izquierda. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Diabetes Mellitus, Asma Bronquial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidemia metabólica discreta e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios afebril, con polipnea ligera en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Operada de cáncer de mama. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Operada de Tumor cerebral (hemiplejia izquierda residual). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax.  Discretas lesiones inflamatorias bibasales. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Borramiento de ambos senos costofrénicos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad.Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Arterial Periférica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe con polipnea. Afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, asociado a fibrosis pulmonar. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría de los síntomas respiratorios, pero sin mejoría radiológica, ventilando en espontáneo con suplemento de oxígeno, en decúbito prono y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias intersticiales con tendencia a la condensación. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con desorientación neurológica, se retira la ventilación no invasiva, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax.   Mejoría de las lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Aplasia medular, Anemia Crónica, Enfisema Pulmonar, Gestación de 32 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, puerperio, deambulando por la habitación, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Persisten las lesiones inflamatorias bibasales. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Playa Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, neurológicamente inestable, desorientado, pobre respuesta a los estímulos, con Glasgow entre 9 y 10 puntos, extubado, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Adenocarcinoma de próstata con metástasis múltiples. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene disnea y tos seca, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax con lesiones de aspecto metastásicas bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 82 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó un evento de hipoglicemia que resolvió con medicación, con control metabólico, sin demanda ventilatoria, cooperativa, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana.   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, discreta mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias difusa en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 55 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Hipoacusia Bilateral y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con discreta disnea, alteraciones gasométricas de tipo metabólicas, que se interpreta como una agudización de su enfermedad renal crónica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Anuria en Hemodiálisis. Gasometría se mantiene con acidosis metabólica e Hiperpotasemia ligera. Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana, Gestante de 27semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene con tos y polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígenopermanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias en ambos bases pulmonares.PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno intermitente, buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax con lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica y gasométrica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 34 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana y Gestación de 27 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, buen estado general, con discreta polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinamicamente. Diuresis conservada. Rayos X con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Diez de Octubre.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Gestación de 27 semanas. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, buen estado general, con disnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinamicamente. Diuresis conservada. Rayos X con lesiones inflamatorias difusas bilaterales. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica con Enfermedad Multivasos. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea dependiente de oxígeno, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente, decúbito prono y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con una hipoxemia moderada. Ecocardiograma. Hipocinesia de cara anterior, disminución de la contractilidad global y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuida. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento intermitente de oxígeno, en decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias y derrame pleural bilateral. PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica dependiente de oxígeno en su casa, Hiperplasia Prostática, Ulcera péptica y operado hace 4 años de Tumor de Recto. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipneico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y decúbito prono, saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X de tórax con discretas lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 53 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se traslada a sala de confirmados de Nefrología, por presentar un agravamiento del cuadro respiratorio, fiebre, polipnea y una TAC de pulmón con lesiones inflamatorias bibasales, reportado inicialmente de cuidado, continúa con evolución tórpida por lo que se reporta de grave. Afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Anuria en Hemodiálisis.  TAC de pulmón con lesiones inflamatorias bibasales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio La Habana Vieja.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No se precisa. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se traslada de Cuidados Intensivos por mejoría clínica, radiológica y gasométrica. Afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente, en decúbito prono y saturación adecuada. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  PCR evolutivos: negativos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 40 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se traslada de Cuidados Intensivos por mejoría clínica, radiológica y gasométrica. Afebril, con mejoría clínica, polipnea ligera, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. San Francisco De Paula Municipio San Miguel del Padrón Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, procede de su área de salud por presentar tos, expectoración y falta de aire, se ingresa directo en la sala de Cuidados Intermedios, afebril, con ligera polipnea, tos, expectoración y pérdida de apetito, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Playa     Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Polineuropatía. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mantiene ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. TAC Pulmón. Lesiones hipodensas en ambas bases pulmonares.  PCR evolutivos: negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 47 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Lupus Eritematoso Sistémico y Enfermedad Renal Crónica en régimen de Hemodiálisis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea moderada, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno permanente y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Anúrica en Hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio La Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrosis pulmonar. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede de la sala de confirmados por empeoramiento clínico con fiebre, astenia marcada y polipnea ligera. Con febrículas, polipnea moderada e hipoxemia ligera, saturación disminuida, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 23 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Puérpera e Hipertensión gestacional. Se encuentra en Cuidados Intensivos, procede del Hospital William Soler al resultar positiva junto a su bebé, se recibe refiriendo pérdida del gusto y del olfato e hipertensa que se estabiliza con medicación. Afebril, puerperio, mantiene pérdida del gusto y del olfato, sin demanda ventilatoria, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno y saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario, con secreciones traqueobronquiales de moderada cuantía. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax.  Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportado de grave.
Ciudadano italiano, de 64 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se retira ventilación no invasiva. Se encuentra afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en posición decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares a predominio de base pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica e Isquemia Cerebral Transitoria. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con tos seca ocasional, sin polipnea, afebril, ventilando espontáneamente sin oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Mejoría de imagen de aspecto inflamatoria en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Colitis Ulcerativa. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases. PCR evolutivo  negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 90 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Asma Bronquial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad y Esquizofrenia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por aumento de la disnea y desaturación, que requirió Ventilación no Invasiva.  afebril, consciente, cooperativo, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario que alterna con Ventilación no Invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Bronquiectasia. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por aumento de la disnea, desaturación y agitación motora, afebril, desorientado, no cooperativo, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera. Rayos X de tórax. Imagen de aspecto inflamatorio en ambas bases pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 56 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial y Miopatía metabólica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rayos X con mejoría radiológica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con ligera hipoxemia. Rayos X de tórax: Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Lupus Eritematoso Sistémico, Diabetes Mellitus, Hipotiroidismo y Nefritis Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. Ritmo diurético escaso, en régimen dialítico. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Operada de Neoplasia de Mama hace 12 años. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por polipnea y desaturación, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Ritmo diurético disminuido, por lo cual recibe hemodiálisis. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 43 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con diarreas abundantes, al continuar con la polipnea se decide iniciar la ventilación no invasiva, se retira en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax.  Imagen de condensación inflamatoria en base y hasta el tercio medio de ambos campos pulmonares. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, por empeoramiento de la polipnea, se decide iniciar la ventilación no invasiva.  afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Imagen de condensación inflamatoria de ambos pulmones, más acentuada en el lado izquierdo y cisuritis interlobar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe de la sala de vigilancia intensiva por empeoramiento de la disnea, taquicardia, tos y desaturación. Se mantiene afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Lesiones bronco neumónicas en ambos hilios y bases más acentuadas en pulmón izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio. Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de próstata. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica ligera. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave. 
Ciudadano cubano, de 85 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio intersticial. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad.  Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio difuso en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Insuficiencia Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se recibe por incremento de la disnea. Se mantiene afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno, intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros normales. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 84 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Marcapaso permanente por BAV III grado. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico con moteado de aspecto algodonoso en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad.  Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: neoplasia de próstata operada e Hipertensión arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno permanente. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría normal. Rayos X de tórax: Imagen de aspecto inflamatorio bibasal a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Infiltrados algodonosos en ambos campos pulmonares a predominio de la base derecha. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes mellitus, operada de cáncer laríngeo, linfoma de células B hace un año. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Patrón intersticial de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares y tractos fibrosos hacia los vértices. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio: Plaza de la Revolución. Provincia: La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Comunicación Interauricular, Comunicación Interventricular; Persistencia del Conducto Arterioso. Síndrome Genético en estudio Maullido del gato. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución clínica estable, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario de alto flujo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Resolución casi total de sus lesiones inflamatorias y Atelectásicas. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 12 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Sospecha de Osteosarcoma de rodilla izquierda. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó un evento de bradicardia sinusal. Se mantiene afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Rayos X de Rodilla: Se observa lesión tumoral heterogénea que provoca osteoporosis y osteolisis en región medular con ruptura de la cortical y fractura distal de cara posterior. Se mantiene seguimiento por Ortopedia y Oncología. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 2 meses de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Parto distócico por Pre-eclampsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con evolución clínica estable, afebril, sin diarreas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Hipertensión Arterial.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario de alto flujo, en decúbito supino alternando con prono. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 56 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos: Asma Bronquial y Neumotórax espontáneo recidivante con seguimiento por neumología. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con pleurotomía media derecha, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente.  Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Opacidades de distribución periférica en ambos campos pulmonares. Pequeño neumotórax derecho. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No invasiva con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales diseminadas en la periferia. PCR evolutivo negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Litiasis Renal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por hidronefrosis bilateral.  afebril, en ventilación espontánea sin suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis disminuida. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 49 años de edad. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila.    Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento de la falta de aire y polipnea marcada con necesidad de iniciar la ventilación no invasiva.  consciente, con febrícula y polipnea ligera, en ventilación no invasiva.  Hemodinámicamente estable.  Ritmo diurético normal. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial en ambos campos pulmonares con tendencia al empedrado, diseminados, sin definir área de consolidación. PCR evolutivo negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica, Diabetes y Etilismo Crónico. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, con tos húmeda en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidemia respiratoria crónica y alcalemia metabólica. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral a predominio izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 85 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica Antigua (Hemiparesia residual), Adenocarcinoma de Próstata con metástasis ósea. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, afebril, ventilando espontáneamente con alto flujo de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio difuso bilateral. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad.Municipio Vertientes. provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos seca, en ventilación espontánea. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial e Hipotiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, Enfermedad Cerebro Vascular con defecto motor residual (hemiparesia derecha), afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Energética.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril con disnea a los esfuerzos, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en región hiliobasal pulmonar derecha. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por Sangramiento Digestivo alto, detectado en control de foco y anemia severa, afebril con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Gasometría con alcalosis metabólica. Rayos X de tórax. Infiltrado inflamatorio hiliobasal bilateral, signos de atrapamiento de aire. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 34 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, no cooperativo, afebril, tolera el decúbito, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. No lesiones inflamatorias. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Polineuropatía Diabética, Cardiopatía Isquémica y accidente Cerebrovascular reciente. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax.  Engrosamiento hiliar bilateral y opacidades algodonosas basales izquierdas de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 33 años de edad.Municipio Frank País. Provincia Holguín.  Antecedentes Patológicos Personales: Gestante 35,6 semanas, Sana.Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativa, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X de tórax.  Disminución de la transparencia del campo pulmonar izquierdo, con tenue opacidad hiliobasal y discreto componente inflamatorio. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Amancio. Provincia Las Tunas.  Antecedentes Patológicos Personales: Cáncer de Colon, Operado. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por abceso de la pared abdominal. Consciente cooperativo, afebril, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría normal. Rayos X de tórax. Ligera opacidad hiliobasal bilateral de aspecto inflamatorio, elevación hemidiafragmática izquierda. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 25 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Tumor cerebral operado con recidiva tumoral operada (postoperatorio complicado). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson e Hiperplasia Prostática Benigna (Operada). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría normal. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal bilateral a predominio izquierdo. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se recibe por empeoramiento de sus síntomas llegando a la polipnea marcada, se inicia ventilación no invasiva. Consciente, afebril, con ventilación no invasiva alternando con espontánea y oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Radiopacidad difusa hiliobasal a predominio de base izquierda. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus e Hiperuricemia. Estadía Hospitalaria: 4 días. Mantuvo evolución desfavorable, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica con poca respuesta a la terapéutica, posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Paciente operada hace 5 meses por Neoplasia de Mama (mastectomía izquierda con exéresis ganglionar). Estadía Hospitalaria: 6 días. Mantuvo evolución desfavorable, distresada y con hipotensión arterial mantenida sin respuesta a la terapéutica hace parada cardíaca en asistolia se realizaron maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 22 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: diabetes gestacional (puérpera). Estadía hospitalaria: 28 días. Hizo parada cardiorespiratoria, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años de edad. Municipio Niquero. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Renal Crónica en tratamiento dialítico y Hepatitis por virus C Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 27 días. Presentó episodio súbito de disnea y desaturación siendo necesario intubar y ventilar, evolución posterior desfavorable con inestabilidad hemodinámica e hipoxemia e hizo evento de parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Hipertiroidismo y Hernia Discal. Estadía Hospitalaria: 8 días. Evolucionó desfavorablemente con distress respiratorio severo, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica; hace parada cardiaca en asistolia se realizaron las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó evolución tórpida, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica. Hizo parada cardiaca en asistolia se realizaron maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 56 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 8 días. Comenzó con cuadro de dolor torácico, caída de la saturación de oxígeno, cianosis distal e hipotensión, se intuba y acopla ventilador mecánico, es necesario apoyo con aminas. Posteriormente presentó evolución desfavorable, hipoxemia mantenida e inestabilidad hemodinámica con poca respuesta a la terapéutica; hace parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 35 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad Mórbida. Estadía hospitalaria: 7 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia refractaria a estrategias ventilatorias. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Enfermedad Renal Crónica en régimen dialítico. Estadía Hospitalaria: 11 días. Mantuvo hipoxemia refractaria y deterioro hemodinámico. Posteriormente presentó parada cardiaca en asistolia que no responde a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio y provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refirió. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó empeoramiento de la inestabilidad en la tensión arterial y cae la saturación de oxígeno. Comenzó con arritmias ventriculares inestables. Hizo parada cardiaca, se reanimó durante 42 minutos y no se logró reanudar la circulación espontánea. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 9 días. Presentó disnea, taquicardia, disminución de la tensión arterial, acrocianosis, desaturación, se intensifica el tratamiento con fluidoterapia y aminas vasoactivas en dosis crecientes, siendo necesario intubar y ventilar. Posteriormente hizo parada cardíaca que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Crónica, Fractura de Cadera (operado). Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó polipnea intensa, desorientación, cianosis e hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Hizo parada cardiorespiratoria en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Las Tunas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Mantuvo la disnea ligera, estabilidad hemodinámica, fue evaluado por Nefrología, se le realiza hemodiálisis, en el Rayos X de Tórax se observaron lesiones intersticiales inflamatorias en ambos campos pulmonares y en la gasometría acidemia metabólica ligera. Se hacen correcciones del desequilibrio ácido básico. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 11 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 160 millones 118 mil 604 los casos confirmados (+ 647 mil 509) con 17 millones 981 mil 374 casos activos y 3 millones 325 mil 557 fallecidos (+ 11 mil 553) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 64 millones 873 mil 738 casos confirmados (+ 124 mil 807), el 40,51 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 702 mil 743 casos activos y 1 millón 579 mil 277 fallecidos (+ 3 mil 213) para una letalidad de 2,43 (=).
