Parte de cierre del día 25 de mayo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 26 MAYO 2021 · ACTUALIZADO 26 MAYO 2021


Al cierre del día de ayer, 25 de mayo, se encuentran ingresados 27 mil 259 pacientes, sospechosos 4 mil 402, en vigilancia 16 mil 071 y confirmados activos 6 mil 786.

Para COVID-19 se estudiaron 21 mil 228 muestras, resultando 1129 muestras positivas. El país acumula 4 millones 215 mil 100 muestras realizadas y 136 mil 628 positivas.

Del total de casos (1129): 1027 fueron contactos de casos confirmados; 56 con fuente de infección en el extranjero; 46 sin fuente de infección precisada. De los 1 129 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 600 y del sexo masculino 529.

El 46,7% (527) de los 1129 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 66 mil 852 que representa el 48,9% de los confirmados hasta la fecha.  

Los 1129 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: de menores de 20 años (207), de 20 a 39 años (348), de 40 a 59 años (395) y más de 60 (179).


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 69 casos

Guane: 1 (contacto de caso confirmado).
Los Palacios: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Mantua: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas de Matahambre: 2 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 48 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (contacto de caso confirmado).
Sandino: 14 (13 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Artemisa: 15 casos

Alquízar: 2 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 1 (contacto de caso confirmado).
Bauta: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 1 (contacto de caso confirmado).
Mariel: 2 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 4 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 453 casos

Diez de Octubre: 43 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 30 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 52 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 23 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 19 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 13 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 21 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 35 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 16 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 34 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 28 (contactos de casos confirmados).
Playa: 38 (37 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Plaza de la Revolución: 28 (27 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 21 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 52 (51 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Mayabeque: 140 casos

Batabanó: 13 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 6 (contactos de casos confirmados).
Güines: 38 (31 contactos de casos confirmados y 7 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 11 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 8 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 3 (1 contacto de caso confirmado, 1 importado y 1 sin fuente de infección precisada).
Nueva Paz: 7 (4 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Quivicán: 9 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 24 (23 contactos de casos confirmados y 1 importado).
San Nicolás de Bari: 2 (sin fuente de infección precisada).
Santa Cruz del Norte: 19 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 34 casos

Cárdenas: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Colón: 4 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 11 (9 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Unión De Reyes: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 50 casos

Abreus: 1 (contacto de caso confirmado).
Aguada de Pasajeros: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 27 (25 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Cruces: 1 (contacto de caso confirmado).
Cumanayagua: 7 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palmira: 3 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 2 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 13 casos

Manicaragua: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 1 (importado).
Santa Clara: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 24 casos

Fomento: 9 (contactos de casos confirmados).
Jatibonico: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 29 casos

Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 16 (9 contactos de casos confirmados, 6 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Morón: 9 (7 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Primero de Enero: 2 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 46 casos

Camagüey: 30 (21 contactos de casos confirmados y 9 importados).
Florida: 1 (contacto de caso confirmado).
Minas: 1 (importado).
Nuevitas: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Sierra de Cubitas: 2 (contactos de casos confirmados).
Vertientes: 5 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 11 casos

Colombia: 1 (importado).
Las Tunas: 9 (2 contactos de casos confirmados y 7 importados).
Majibacoa: 1 (importado).
Granma: 45 casos

Bayamo: 29 (20 contactos de casos confirmados, 3 importados y 6 sin fuente de infección precisada).
Campechuela: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cauto Cristo: 3 (contactos de casos confirmados).
Guisa: 2 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 30 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 1 (importado).
Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Gibara: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Holguín: 13 (6 contactos de casos confirmados, 4 importados y 3 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Moa: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 1 (sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 150 casos

Contramaestre: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 importado).
III Frente: 3 (2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Luis: 5 (3 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Santiago de Cuba: 131 (120 contactos de casos confirmados, 7 importados y 4 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 5 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 20 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 19 (contactos de casos confirmados).

De los 136 mil 628 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 6 mil 786, de ellos 6 mil 648 con evolución clínica estable. Se acumulan 912 fallecidos (11 en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo mil 260 altas, se acumulan 128 mil 874 pacientes recuperados (94,3%). Se atienden en las terapias intensivas 138 pacientes confirmados de 48 críticos y 90 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano, de 84 años de edad. Municipio Los Palacios. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 88 años de edad. Municipio y provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 74 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana.PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 23 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 71 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 43 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.  
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana, de 80 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 60 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 44 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano ruso, de 49 años de edad. Provincia La Habana. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 15 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 36 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Santa Cruz del Norte. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 76 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana, de 67 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano, de 73 años de edad. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 34 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 81 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 49 años de edad. Municipio y provincia Ciego de Ávila. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio Vertientes. Provincia Camagüey. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportada de  crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Nuevitas. Provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana, de 68 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. PCR evolutivo, negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana, de 81 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano, de 91 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano, de 98 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Municipio Consolación del Sur. Provincia Pinar del Río. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 64 años de edad. Municipio Sandino. Provincia Pinar del Río. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 55 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 72 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 85 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 75 años de edad. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 36 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 63 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 35 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 94 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 45 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años.  Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad.  Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 26 años de edad. Municipio Marianao. Provincia Mayabeque. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 20 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 66 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 32 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.  PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 65 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 47años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 23 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. PCR evolutivos, negativos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 58 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 89 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, 50 años de edad. Municipio Alquízar Provincia Artemisa. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 41 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio y Provincia Guantánamo. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, 95 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 79 años de edad. Municipio La Habana del Este. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 77 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 53 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 54 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 86 años de edad.  Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 82 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 79 años de edad. Municipio Cerro.   Provincia La Habana.    Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 62 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo.  Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 45 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 83 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivos, negativos. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 63 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 55 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 78 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Reportado de grave.
 Ciudadana cubana, de 76 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.        
Ciudadana cubana, de 61 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 40 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 57 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 67 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 71 años de edad. Provincia La Habana. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 65 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 66 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 60 años de edad. Municipio y provincia Matanzas.  PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 75 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 29 años de edad. Municipio Trinidad. Provincia Sancti Spíritus. Reportada de grave.
Ciudadana cubana, de 78 años de edad. Municipio Manicaragua. Provincia Villa Clara. Reportada de grave. 
Ciudadana cubana, de 33 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 59 años de edad. Municipio Abreus. Provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 74 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 82 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 51 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 57 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 50 años de edad. Municipio Sibanicú. Provincia Camagüey. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 50 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio y provincia Holguín. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 68 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 70 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Reportado de grave.
Ciudadana cubana, de 64 años de edad. Municipio Manzanillo. Provincia Granma. Reportada de grave.
Ciudadano cubano, de 48 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 26 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. PCR evolutivo, negativo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 69 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 72 años de edad. Municipio Songo la Maya. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 54 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 39 años de edad. Municipio y Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio Palma Soriano. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Ciudadano cubano, de 52 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Santiago de Cuba. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Demencia senil. Estadía hospitalaria: 4 días. Mantuvo evolución clínica desfavorable, hipoxemia mantenida, shock mixto, con oligoanuria. Posteriormente presentó parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Valvulopatía Mitral. Estadía hospitalaria: 4 días. Se mantuvo con evolución desfavorable, hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias empleadas e inestabilidad hemodinámica, oligoanuria. Posteriormente presentó evento de taquicardia sin pulso. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 24 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Gestacional, Obesidad. Estadía hospitalaria: 19 días. Presentó parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de resucitación cardiopulmonar avanzada, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 12 días. Presentó cuadro súbito de disnea y taquicardia que no mejoró con el tratamiento médico. Hizo parada cardíaca en asistolia que no respondió a las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio y provincia de Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía hospitalaria: 14 días. Presentó un cuadro de disnea súbita, taquicardia, seguido de hipotensión. Posteriormente hizo parada cardio respiratoria. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Artritis Reumatoide. Estadía hospitalaria: 7 días. Comenzó con disnea súbita, taquicardia e hipotensión, que se interpretó como un Tromboembolismo de rama gruesa. Posteriormente hizo parada cardíaca. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Colón. Provincia de Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Artritis Reumatoide. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó disnea intensa, cianosis, hipotensión arterial. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 52 años de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía hospitalaria: 18 días. Hizo parada cardíaca.  Se realizan maniobras de reanimación que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años de edad. Municipio Ciego de Ávila. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Fibrilación Auricular crónica. Estadía hospitalaria: 5 días. Presentó broncoespasmo, cianosis, bradicardia e hipotensión arterial, fue intubado, ventilado y apoyado con aminas. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio Cienfuegos y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Obesidad. Estadía hospitalaria: 4 días. Hizo parada cardiaca en asistolia. Fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio cabecera de la provincia de Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Enfermedad Cerebrovascular. Estadía hospitalaria: 1 día. Presentó disnea intensa, cianosis e hipotensión arterial. Posteriormente hizo parada cardiaca en asistolia. Se realizaron maniobras de reanimación cardiopulmonar que no resultaron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 25 de mayo se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 168 millones 332 mil 342 los casos confirmados (+ 471 mil 790) con 14 millones 927 mil 641 casos activos y 3 millones 494 mil 445 fallecidos (+ 10 mil 257) para una letalidad de 2,08 (=).

En la región de las Américas se reportan 67 millones 329 mil 45 casos confirmados (+ 125 mil 525), el 39,99 % del total de casos reportados en el mundo, con 8 millones 341 mil 234 casos activos y 1 millón 642 mil 15 fallecidos (+ 2 mil 985) para una letalidad de 2,44 (=).

Intervención Sanitaria:


Al cierre del 24 de mayo se acumulan 793 mil 009 personas vacunadas, de ellos 422 mil 301 como parte de los trabajadores de la salud, BioCubaFarma y otros grupos de riesgo; y 370 mil 708 como parte de la población de los territorios seleccionados.
