Parte de cierre del día 22 de febrero a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 23 FEBRERO 2021 · ACTUALIZADO 23 FEBRERO 2021


Al cierre del día de ayer, 22 de febrero, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 18 mil 966 pacientes, sospechosos 2 mil 924, en vigilancia 11 mil 184 y confirmados activos 4 mil 858.

Para COVID-19 estudiaron 18 mil 718 muestras, resultando 836 muestras positivas. El país acumula dos millones 300 mil 430 muestras realizadas y 46 mil 197 positivas.

Del total de casos (836): 797 fueron contactos de casos confirmados; 12 con fuente de infección en el extranjero; en el día 27 sin fuente de infección precisada. De los 836 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 402 y del sexo masculino 434.

El 51,7% (433) de los 836 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 25 mil 144 que representa el 54,4% de los confirmados hasta la fecha.

Del total de casos del día 12 están vinculados con viajeros internacionales. Los 836 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 124; de 20 a 39 años: 254; de 40 a 59 años: 315 y más de 60: 143 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 57 casos

Consolación del Sur: 6 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 3 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 1 (contacto de caso confirmado).
Pinar del Río: 46 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 36 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 5 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 4 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 5 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 3 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 10 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 452 casos

Diez de Octubre: 34 (33 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Arroyo Naranjo: 33 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 29 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 41 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 24 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 40 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 17 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 33 (32 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Habana Vieja: 43 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 79 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Playa: 11 (contactos de casos confirmados).
Plaza de La Revolución: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Regla: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
San Miguel del Padrón: 29 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 87 casos

Bejucal: 5 (contactos de casos confirmados).
Güines: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Jaruco: 2 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 12 (contactos de casos confirmados).
Melena del Sur: 4 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 9 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 16 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 22 (13 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).      
Matanzas: 3 casos

Colón: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Perico: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 2 casos

Cienfuegos: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Villa Clara: 7 casos

Caibarién: 2 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 1 (contacto de caso confirmado).
Ranchuelo: 1 (contacto de caso confirmado).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 1 (contacto de caso confirmado).
Sancti Spíritus: 12 casos

Cabaiguán: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 (6 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 28 casos

Chambas: 2 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 10 (8 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 4 (contactos de casos confirmados).
Majagua: 1 (contacto de caso confirmado).
Morón: 9 (8 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Camagüey: 30 casos

Camagüey: 17 (16 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisa).
Céspedes: 2 (contactos de casos confirmados).
Esmeralda: 2 (contactos de casos confirmados).
Florida: 4 (2 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Minas: 1 (contacto de caso confirmado).
Nuevitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 8 casos

Jesús Menéndez: 1 (importado).
Las Tunas: 7 (4 contactos de casos confirmados, 2 importados y 1 sin fuente de infección precisada).
Granma: 19 casos

Bayamo: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cauto Cristo: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Jiguaní: 2 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 2 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (sin fuente de infección precisada).
Holguín: 21 casos

Holguín: 8 (5 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 4 (contactos de casos confirmados).
Rafael Freyre: 5 (4 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Sagua de Tánamo: 4 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 46 casos

Contramaestre: 2 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Segundo Frente: 3 (contactos de casos confirmados).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 2 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 31 (29 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Songo  La Maya: 2 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 18 casos

Caimanera: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 11 (contactos de casos confirmados).
Maisí: 4 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 10 (contactos de casos confirmados).


De los 46 mil 197 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 4 mil 858, de ellos 4 mil 792 con evolución clínica estable. Se acumulan 304 fallecidos (cuatro en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, 942 altas del día, se acumulan 40 mil 979 pacientes recuperados (88,7%). Se atienden en las terapias intensivas 66 pacientes confirmados, de ellos 34 críticos y 32 graves.

Pacientes en estado crítico:

Ciudadano cubano de 87 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Cerebro Vascular.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa en ambos campos pulmonares, con predominio hilio basal con borramiento del contorno vascular y de los ángulos costo frénicos. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio San Luis. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Tumor de mandíbula y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedación intermitente, en ventilación mecánica con adecuada saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal bilateral de aspecto congestivo con lesiones inflamatorias asociadas. Derrame pleural bilateral de pequeña cuantía. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad.  Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica e Insuficiencia Cardíaca. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con valores normales. Rayos X tórax. Engrosamiento hiliobasal derecho de aspecto inflamatorio sobreañadiéndose lesiones inflamatorias hiliobasal izquierda con radiopacidad en velo del ángulo costofrénico, en relación con posible derrame pleural. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia Cardiaca, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Accidente Vascular Encefálico antiguo y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con sedación intermitente, en ventilación mecánica sin distress respiratorio. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Engrosamiento bilateral más marcado en pulmón derecho de aspecto inflamatorio no se descarta derrame pleural izquierdo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad.  Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Fibroenfisema, sin lesiones inflamatorias. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad.  Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, fiebre mantenida, se realiza Pleurotomía mínima por neumotórax derecho, sin complicaciones, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, neumotórax derecho reexpandido. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 84 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Sin cambios. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Extensas lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, a predominio derecho, asociado a fibrosis. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad.  Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, (Infarto Agudo del Miocardio antiguo), Marcapaso permanente.Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia severa. Rayos X tórax. Sin cambios. Fibrosis y lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de la traqueostomía, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 60 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Artritis Reumatoide. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Gasometría con acidosis respiratoria. Ecocardiograma. Disfunción sistodiastólica ligera del ventrículo izquierdo, con fracción de eyección en 51%, insuficiencia mitral de ligera a moderada por engrosamiento de valva anterior mitral de aspecto reumático y pericarditis aguda viral con derrame pericárdico ligero se interpreta como una endocarditis bacteriana. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 76 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Insuficiencia cardiaca y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente Estable. Ritmo diurético disminuido.  Gasometría con acidosis respiratoria.  Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Gasometría con parámetros normales. Rayos X tórax. Lesiones algodonosas en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 67 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, tendencia a la hipotensión arterial, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en posición prono intermitente. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable. Diuresis adecuada.  Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, y Miastenia Grave. Se encuentra en Cuidados Intermedios, en las primeras horas de la noche presentó parada cardiorespiratoria, se realiza reanimación cardiopulmonar efectiva, se traslada a la Sala de Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente apoyado con aminas. Buena diuresis. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias discretas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio Melena del Sur. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con distress respiratorio severo. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Mejor ritmo diurético. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico sin cambios. Lesiones inflamatorias de los dos tercios inferiores de ambos hemitórax. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 75 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea y eventos de desaturación, que no resuelve con ventilación no invasiva, por lo que se decide intubar y ventilar, ahora en ventilación mecánica con buena saturación de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto heterogéneo que ocupa ambos campos pulmonares a predominio derecho, de aspecto inflamatorio. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 46 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertiroidismo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica, con buena saturación. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio del hemitórax izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Fibrilación Auricular, Fractura de cadera izquierda y Espondilitis Anquilopoyética. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado y relajado, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de amina. Diuresis conservada. Rayos X de Tórax. Lesiones inflamatorias difusas en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, taquicárdico, en ventilación mecánica con distress moderado. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la hipertensión, se reajusta tratamiento antihipertensivo.  Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 14 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Inestable hemodinámicamente, apoyado con amina, se han ido disminuido la dosis. Buen ritmo diurético. Rayos X tórax. Lesiones de tipo congestivas en ambos campos pulmonares.   Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, en decúbito prono. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas.  Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad difusa bilateral mayor hacia hemitórax izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Cienfuegos, provincia del mismo nombre. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó fiebre aislada, sedado, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. Ritmo diurético adecuado. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado crítico inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 89 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retira la sedación, despertable, obedece órdenes sencillas, en ventilación mecánica, se disminuyen los parámetros ventilatorios.   Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax.  Radiopacidades en ambos hemitórax. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 58 años de edad. Municipio Sagua de Tánamo. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable Buen ritmo diurético. Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, mal definidas, algodonosas de aspecto inflamatorio, con tendencia a la confluencia en regiones periferia bilateralmente de aspecto inflamatorio, asociado a marcado patrón intersticial difuso bilateral. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 57 años de edad. Municipio Moa. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en horas de la madrugada empeoramiento clínico con polipnea y desaturación, con necesidad de intubar y ventilar. Ahora sedada en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis mixta, hipoxemia moderada.  Rayos X de tórax. Opacidades heterogéneas, que ocupan ambos pulmones con zonas de mayor densidad, hacia las bases, que no borran contornos cardíacos, ni la cúpula diafragmática. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejor clínicamente, se retira la sedación y se trabaja en el destete del ventilador, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable, se retira el apoyo con aminas. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica. Infiltrado alveolar difuso en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 41 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Nefropatía Lúpica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, presentó parada cardiorespiratoria, se realiza reanimación cardiopulmonar efectiva, con necesidad de intubar y ventilar, además de apoyar con aminas. Afebril, en ventilación mecánica con saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis escasa. Rayos X de tórax. Infiltrado intersticial difuso y bilateral en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 80 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Fibrilación Auricular Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, en el día de hoy presentó disminución del nivel de conciencia con necesidad de intubar y ventilar. Ahora en ventilación mecánica en distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Oligúrico. Rayos X de tórax. Infiltrado alveolar en ambas bases pulmonares. Reportado de crítico.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, ayer presentó cuadro de hipotensión que no respondió a volumen, por lo que se apoya con aminas, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Sin cambios. Elementos de atrapamiento de aire, fibroenfisema pulmonar. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Enfermedad Cerebrovascular reciente y Demencia senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica, distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica ligera. Rayos X de tórax. Radiopacidad heterogénea hilio basal bilateral. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 88 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebrovascular Isquémica antigua Cardiopatía Isquémica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de demencia, polipnea ligera, menos taquicárdica, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalosis respiratoria ligera e hipoxemia moderada. Rayos X de Tórax. Lesiones radiopacas de aspecto algodonoso hiliobasales a predominio izquierdo, no derrame pleural. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 37 años de edad. Municipio La Palma. Provincia Pinar del Río.  Antecedentes Patológicos Personales: Sana. Se encuentra en Cuidados Intensivos, con febrícula de 37.5ºC, consciente, cooperativa, sin polipnea, herida quirúrgica séptica, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Ultrasonido con Derrame pleural bilateral de ligera cuantía, fina banda de líquido subhepático, cavidad endometrial entreabierta y ecolúcida que mide hacia el orificio cervical interno. Rayos X de tórax. Radiopacidad de aspecto algodonosa en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Asma Bronquial, Fibromialgia y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. No lesiones inflamatorias. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 62 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario, en prono intermitente. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Lesiones bibasales en ambos campos pulmonares, a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 43 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias de ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 32 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, no dolor precordial, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 35 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con parámetros aceptables. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con ligera acidosis metabólica. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 70 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Gasometría con hipoxemia ligera. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intermedios, se cura herida avulsiva con pérdida de tejidos y exposición de tendones en miembro inferior izquierdo, afebril, ventilando en espontánea. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Bahía Honda. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Renal Crónica, Esquizofrenia, Demencia senil. Desnutrición Proteico Energética y Hernia Inguinal izquierda. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con escaras sacras e intertrocantéricas, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. En anuria.  Gasometría con acidosis metabólica. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 96 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Chambas. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Se encuentra en Cuidados intensivos, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 45 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Epilepsia, Lesión Tumoral del ángulo ponto cerebeloso (operado). Se encuentra en Cuidados intensivos, ventila espontáneamente con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 74 años de edad. Municipio y provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, clínicamente mejor, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Signos inflamatorios de dos tercios inferiores de ambos campos pulmonares, más consolidado en el lado izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 48 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, clínicamente mejor, con tos escasa y disnea ligera, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Infiltrado en ambos campos pulmonares con predominio hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 49 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con empeoramiento clínico y radiológico, se incrementa la demanda ventilatoria y presenta eventos de desaturación de oxígeno, por lo que se requiere iniciar la ventilación no invasiva intermitente, que alterna con ventilación espontánea, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias hilio basal izquierda. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 75 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Artritis Reumatoide y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, estable, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Buena diuresis. Rayos X de tórax. Sin cambios. Infiltrado inflamatorio bilateral. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 6 meses de edad. Municipio Batabanó. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría clínica, discreta polipnea, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente. Gasometría dentro de parámetros aceptables. Rayos X tórax. Mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias difusas en hemitórax izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 18 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en insuficiencia renal aguda, afebril, menos edema, ventilando espontáneamente. Estable hemodinámicamente, tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta el tratamiento antihipertensivo. Mejor ritmo diurético. Rayos X tórax. Sin cambios. Lesiones de tipo atelectásicas y/o inflamatorias en ambos campos pulmonares.   Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, somnolienta con alteraciones cognitivas, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Sin cambios. Infiltrado intersticial bibasal. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 91 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con oxígenosuplementario, logrando buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio diseminadas en ambos campos pulmonares, más hacia la periferia. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 81 años de edad. Municipio y provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Pulmonar obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se mantiene, somnolienta, desorientada, con gradiente térmico y cianosis distal, con Ventilación No Invasiva intermitente alternando con suplemento de oxígeno. Inestable hemodinámicamente, con apoyo aminas. Mejoría del ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Infiltrado inflamatorio en base pulmonar derecha y derrame pleural izquierdo de moderada cuantía. PCR evolutivo, negativo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 61 años de edad. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril   y ventilación no invasiva intermitente, alternando con suplemento de oxígeno, en posición prono. Estable hemodinámicamente. Caída del ritmo diurético. Mantiene gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Congestión pulmonar a forma de alas de mariposa e infiltrado inflamatorio discreto en ambos campos pulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Estenosis Aórtica e Insuficiencia Mitral. Se encuentra en en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con oxígenosuplementario. Hemodinámicamente estable. Caída del ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X Tórax.  Lesiones radiopacas hacia campo pulmonar derecho de aspecto inflamatorio, borramiento de seno costo-frénicos bilaterales. Reportado de grave.
Ciudadano cubano 80 años de edad. Municipio Calixto García. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y   Miocardiopatía Dilatada. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ventilación espontánea sin oxígeno suplementario, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Buen ritmo diurético. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 72 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus, Asma Bronquial, Epilepsia y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente cooperativa, con hemiplejía izquierda, ventilando espontáneamente, sin suplemento de oxígeno, con buena saturación. Buen ritmo diurético. Gasometría dentro parámetros estables.  Rayos X de tórax. Signos de enfisema pulmonar, generalizado, opacidades bibasal a predominio izquierdo. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio y provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio El Salvador. Provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con descontrol metabólico, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión, se corrige tratamiento antihipertensivo. Diuresis conservada. Gasometría con una acidosis metabólica. Rayos X de Tórax. Radiopacidades difusas heterogéneas en ambos campos pulmonares, con predominio hacia las bases y borramiento de los ángulos costofrénicos, compatible con derrame pleural de moderada cuantía. Reportada de grave.
Pacientes fallecidos

Ciudadana cubana de 86 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 6 días. Presentó agobio respiratorio, hipotensión arterial y cianosis. Fue intubada, ventilada  y apoyada con aminas a altas dosis. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residía en el municipio Guanabacoa, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Estadía hospitalaria: 2 días. Presentó empeoramiento clínico, gasométrico, radiológico y se procede a la ventilación mecánica. Hizo bradicardia extrema, seguido de parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar, que no son efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 88 años. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Estadía hospitalaria: 2 días. Se incrementó la disnea, hipotensión arterial, acidemia metabólica. Hizo parada cardiaca en asistolia, son realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 72 años de edad. Residía en el municipio Bejucal, provincia Mayabeque. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Renal Crónica y Desnutrición Proteico Calórica. Estadía hospitalaria: 8 horas. Hizo parada cardíaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 22 de febrero se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 112 millones 83 mil 278 los casos confirmados (+ 335 mil 816) con 22 millones 121 mil 945 casos activos y 2 millones 480 mil 381 fallecidos (+ 6 mil 301) para una letalidad de 2,21 (=).

En la región de las Américas se reportan 50 millones 382 mil 27 casos confirmados (+ 118 mil 913), el 44,95 % del total de casos reportados en el mundo, con 10 millones 995 mil 904 casos activos y 1 millón 192 mil 743 fallecidos (+ 2 mil 860) para una letalidad de 2,36 (=).
