Parte de cierre del día 16 de julio a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 17 JULIO 2021 · ACTUALIZADO 17 JULIO 2021


Al cierre del día de ayer, 16 de julio, se encuentran ingresados un total de 67 mil 438 pacientes, sospechosos 18 mil 369, en vigilancia 5 mil 500 y confirmados activos 43 mil 569.

Para la COVID-19 se realizaron un total de 47 mil 466 muestras para la vigilancia en el día resultando 6 mil 062 positivas. Con PCR se estudiaron 19 mil 981 muestras y con antígeno se estudiaron 27 mil 485 personas. El país acumula 5 millones 812 mil 725 muestras realizadas y 275 mil 608 positivas.

Del total de casos (6 062): 6 008 fueron contactos de casos confirmados; 17 con fuente de infección en el extranjero; 37 sin fuente de infección precisada.

De los 6 062 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 3165 y del sexo masculino 2 897.

El 9,0% (545) de los 6 062 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose un total de 98 mil 252 que representa el 35,6 % de los confirmados hasta la fecha.

Los 6 062 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años (1 151), de 20 a 39 años, (1 651), de 40 a 59 años (2 039) y más de 60 (1 221).


Distribución por provincias y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 131 casos

Consolación del Sur: 8 (contactos de casos confirmados).
Guane: 6 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 11 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 3 (contactos de casos confirmados).
Mantua: 2 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 4 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 65 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 9 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 8 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 3 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 12 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 43 casos

Artemisa: 19 (contactos de casos confirmados).
Bahía Honda: 6 (5 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Bauta: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Caimito: 2 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 1 (contacto de caso confirmado).
Guanajay: 2 (contactos de casos confirmados).
Güira de Melena: 2 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 5 (contactos de casos confirmados).
San Antonio de los Baños: 1 (contacto de caso confirmado).
San Cristóbal: 1 (contacto de caso confirmado).
La Habana: 685 casos

Habana del Este: 78 (77 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Diez de Octubre: 67 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 74 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 55 (contactos de casos confirmados).
Centro Habana: 60 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 27 (contactos de casos confirmados).
Cotorro: 16 (contactos de casos confirmados).
Guanabacoa: 22 (contactos de casos confirmados).
Habana Vieja: 39 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 58 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 40 (contactos de casos confirmados).
Playa: 51 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 56 (55 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 14 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 28 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 105 casos

Batabanó: 2 (contactos de casos confirmados).
Bejucal: 9 (contactos de casos confirmados).
Güines: 15 (contactos de casos confirmados).
Jaruco: 3 (contactos de casos confirmados).
Madruga: 5 (contactos de casos confirmados).
Nueva Paz: 2 (contactos de casos confirmados).
Quivicán: 2 (contactos de casos confirmados).
San José de Las Lajas: 21 (19 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
San Nicolás de Bari: 1 (contacto de caso confirmado).
Santa Cruz del Norte: 45 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 2059 casos

Calimete: 35 (contactos de casos confirmados).
Cárdenas: 423 (421 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Ciénaga de Zapata: 40 (contactos de casos confirmados).
Colón: 118 (contactos de casos confirmados).
Jagüey Grande: 128 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 161 (contactos de casos confirmados).
Limonar: 126 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 170 (contactos de casos confirmados).
Martí: 49 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 492 (491 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Pedro Betancourt: 83 (contactos de casos confirmados).
Perico: 167 (contactos de casos confirmados).
Unión de Reyes: 67 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 279 casos

Abreus: 13 (contactos de casos confirmados).
Aguada de Pasajeros: 36 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 204 (contactos de casos confirmados).
Cruces: 7 (contactos de casos confirmados).
Cumanayagua: 4 (contactos de casos confirmados).
Lajas: 3 (contactos de casos confirmados).
Palmira: 9 (contactos de casos confirmados).
Rodas: 3 (contactos de casos confirmados).
Villa Clara: 367 casos

Caibarién: 3 (contactos de casos confirmados).
Camajuaní: 11 (contactos de casos confirmados).
Cifuentes: 8 (contactos de casos confirmados).
Corralillo: 8 (contactos de casos confirmados).
Encrucijada: 10 (contactos de casos confirmados).
Manicaragua: 10 (contactos de casos confirmados).
Placetas: 20 (contactos de casos confirmados).
Quemado De Güines: 20 (contactos de casos confirmados).
Ranchuelo: 10 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 12 (contactos de casos confirmados).
Sagua La Grande: 36 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 204 (contactos de casos confirmados).
Santo Domingo: 15 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 123 casos

Cabaiguán: 21 (contactos de casos confirmados).
Fomento: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 importado).
La Sierpe: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 67 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 19 (16 contactos de casos confirmados y 3 sin fuente de infección precisada).
Trinidad: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Yaguajay: 7 (4 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Ciego de Ávila: 604 casos

Baraguá: 50 (49 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Bolivia: 22 (contactos de casos confirmados).
Chambas: 93 (contactos de casos confirmados).
Ciego de Ávila: 194 (contactos de casos confirmados).
Ciro Redondo: 24 (contactos de casos confirmados).
Florencia: 3 (2 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Majagua: 51 (contactos de casos confirmados).
Morón: 134 (contactos de casos confirmados).
Primero de Enero: 33 (contactos de casos confirmados).
Camagüey: 285 casos

Camagüey: 138 (136 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Céspedes: 69 (68 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Esmeralda: 5 (2 contactos de casos confirmados, 1 importado y 2 sin fuente de infección precisada).
Florida: 21 (20 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guáimaro: 2 (contactos de casos confirmados).
Jimaguayú: 6 (contactos de casos confirmados).
Minas: 6 (contactos de casos confirmados).
Najasa: 2 (contactos de casos confirmados).
Nuevitas: 8 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 1 (contacto de caso confirmado).
Sibanicú: 1 (contacto de caso confirmado).
Sierra de Cubitas: 1 (contacto de caso confirmado).
Vertientes: 25 (24 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Las Tunas: 160 casos

Colombia: 26 (contactos de casos confirmados).
Jobabo: 2 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 115 (114 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Manatí: 7 (contactos de casos confirmados).
Puerto Padre: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Granma: 165 casos

Bartolomé Masó: 4 (contactos de casos confirmados).
Bayamo: 60 (contactos de casos confirmados).
Jiguaní: 1 (contacto de caso confirmado).
Manzanillo: 9 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 90 (contactos de casos confirmados).
Yara: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 380 casos

Antilla: 1 (contacto de caso confirmado).
Báguanos: 2 (contactos de casos confirmados).
Banes: 3 (contactos de casos confirmados).
Calixto García: 8 (7 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Cueto: 5 (contactos de casos confirmados).
Gibara: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Holguín: 208 (201 contactos de casos confirmados, 1 importado y 6 sin fuente de infección precisada).
Mayarí: 30 (contactos de casos confirmados).
Moa: 91 (89 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Rafael Freyre: 4 (contactos de casos confirmados).
Sagua de Tánamo: 18 (contactos de casos confirmados).
Urbano Noris: 6 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 475 casos

Contramaestre: 4 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 58 (contactos de casos confirmados).
II Frente: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 10 (9 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Palma Soriano: 4 (contactos de casos confirmados).
San Luis: 35 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 321 (312 contactos de casos confirmados y 9 sin fuente de infección precisada).
Songo La Maya: 35 (contactos de casos confirmados).
Tercer Frente: 7 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 200 casos

Baracoa: 9 (contactos de casos confirmados).
Caimanera: 27 (contactos de casos confirmados).
El Salvador: 14 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 117 (contactos de casos confirmados).
Imías: 2 (1 contacto de caso confirmado y 1 sin fuente de infección precisada).
Manuel Tames: 18 (16 contactos de casos confirmados y 2 sin fuente de infección precisada).
Niceto Pérez: 9 (contactos de casos confirmados).
San Antonio del Sur: 4 (3 contactos de casos confirmados y 1 sin fuente de infección precisada).
Municipio Especial Isla de La Juventud: 1 (contacto de caso confirmado).


De los 275 mil 608 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 43 mil 569, de ellos 43 mil 266 con evolución clínica estable. Se acumulan 1 843 fallecidos (52 en el día), letalidad de 0,66% vs 2.15% en el mundo y 2,61% en Las Américas; dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 5875 altas, se acumulan 230 mil 140 pacientes recuperados (83,5%). Se atienden en las terapias intensivas 303 pacientes confirmados de ellos 137 críticos y 166 graves.

Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 53 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 4 horas. Presentó bradicardia severa que deteriora a asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 76 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó un evento de polipnea súbita, dificultad respiratoria progresiva y cianosis. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica e Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 2 horas. Hizo parada cardíaca en actividad eléctrica sin pulso, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 5 días. Hizo de forma brusca cianosis intensa y parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 9 días. Hizo evento de bradicardia que deteriora a asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 55 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes mellitus, Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 4 días. Hizo un evento de grave desaturación de oxígeno, fue necesario abordar intubar y ventilar, durante el procedimiento hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 63 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Fractura de Cadera. Estadía Hospitalaria: 14 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó intranquilidad y caída de la saturación de oxígeno, hizo parada cardiaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 87 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 11 horas. Hizo parada cardíaca en actividad eléctrica sin pulso lenta, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 84 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 21 horas. Presentó dificultad respiratoria y muy baja saturación de oxígeno; hizo parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 82 años. Municipio Limonar. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 16 días. Presentó inestabilidad hemodinámica y necesidad de apoyo con aminas vasoactivas, la función renal se deteriora con incremento de la creatinina. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 79 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 6 días. Hizo parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 50 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 3 días. Hizo parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 79 años. Municipio y Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó insuficiencia respiratoria progresiva a pesar de las intervenciones terapéuticas; se evidenció bradicardia severa que deterioró a asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 59 años. Municipio Colón. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Esquizofrenia. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 70 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 80 años. Municipio Jagüey Grande. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó parada cardíaca precedida de episodio de desaturación de oxígeno severo, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 82 años. Municipio Ciénaga de Zapata. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 11 días. Transitó desde la polipnea a la bradipnea con detención posterior de la función respiratoria y parada cardiaca secundaria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 64 años. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Miocardiopatía dilatada y Cardiopatía isquémica. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 81 años. Municipio Aguada de Pasajeros. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardipatía Isquémica e Insuficiencia Cardiaca. Estadía Hospitalaria: 1 día. Presentó parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años. Municipio Cruces. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Hiperplasia prostática. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó falta de aire intensa, desaturación, sudoración se decidió abordar vía aérea, hizo parada cardiorrespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 25 años. Municipio Lajas. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down, Hiperuricemia. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó depresión respiratoria, se realizó abordaje de la vía aérea y luego presentó parada cardiaca en disociación electromoecánica, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio Palmira. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome depresivo. Estadía Hospitalaria: 22 horas. Presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 77 años. Municipio y Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía isquémica, Gota. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 75 años. Municipio Sagua la Grande. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía Hospitalaria: 12 días. Presentó hipoxemia mantenida a pesar de las estrategias ventilatorias, anuria y presentó evento súbito de parada cardiaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 92 años. Municipio Ranchuelo. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil y encamamiento. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó evento súbito de disnea, cianosis distal y ansiedad con parada cardiorrespiratoria en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 74 años. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 51 años. Municipio Santa Clara. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Ulcera Gástrica, Hernia Hiatal. Estadía Hospitalaria: 6 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio y Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obeso, Artritis gotosa. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó dificultad respiratoria, disminución de la saturación de oxígeno, agobio respiratorio, compromiso de la mecánica ventilatoria, hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 13 días. Presentó inestabilidad hemodinámica, caída de la saturación de oxígeno, a pesar de tener parámetros ventilatorios elevados, se administró fluido, se apoyó con aminas, persistió hipotensión marcada, hizo bradicardia extrema y parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 61 años. Municipio Morón. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó hipotensión arterial sin respuesta a fluido, se apoyó con aminas presoras, con hipoxemia marcada seguido de bradicardia y parada cardiaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 70 años. Municipio Majagua. Provincia Ciego de Ávila. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó empeoramiento de la dificultad respiratoria, disminución de la saturación de oxígeno, compromiso de la mecánica ventilatoria, agobio respiratorio, hizo parada cardiaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 57 años. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes mellitus tipo 2, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó desaturación súbita, taquicardia e hipotensión arterial, hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 58 años. Municipio Céspedes. Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Corp Pulmonar Crónico. Estadía Hospitalaria: 11 días. Presentó inestabilidad hemodinámica. Posteriormente hizo parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 62 años. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Cardiopatía Isquémica Crónica. Estadía Hospitalaria: 7 días. Se mantuvo afebril, oligoanúrica y con elevación de azoados. Cayó en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 54 años. Municipio y Provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Esencial, Diabetes Mellitus tipo 2, Obesidad. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó dos paradas cardiacas; se logró revertir la primera, tras la segunda parada cardíaca no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 89 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Demencia Senil, Enfermedad Cerebrovascular y Fractura de cadera. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó agobio respiratorio, se intuba y ventila, posteriormente requirió apoyo con aminas por deterioro hemodinámico, oligoanuria. Hizo parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 64 años. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Esquizofrenia Paranoide y Enfermedad Cerebrovascular. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó evolución desfavorable, hipoxemia mantenida, anuria e hizo evento de parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 49 años. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Asma Bronquial, Diabetes Mellitus, Hipertensión Arterial, Lupus Eritematoso Sistémico y Purpura Trombocitopenia Idiopática. Estadía Hospitalaria: 3 días. Presentó evolución desfavorable, con distres respiratorio severo, en shock y cayó en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 92 años. Municipio Cacocum. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus tipo II, Insuficiencia Renal Crónica, Insuficiencia Venosa Periférica, postrada crónica. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 52 años. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó súbitamente cianosis, hipotensión arterial, taquicardia y parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 48 años. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes mellitus tipo 2 y Obesidad Mórbida. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó súbitamente cianosis, hipotensión arterial, taquicardia y parada cardíaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 59 años. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus tipo 2. Estadía Hospitalaria: 8 días. Presentó parada cardíaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 84 años. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 5 días. Presentó cuadro súbito de parada cardiorespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 73 años. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus tipo 2, EPOC, Fractura de cadera izquierda, Postrada, Escaras sépticas múltiples. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó cuadro de parada cardiorespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 68 años. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes mellitus, Litiasis renal, Enfermedad renal crónica. Estadía Hospitalaria: 17 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 73 años. Municipio y Provincia Sancti Spíritus. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus. Estadía Hospitalaria: 2 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 42 años. Municipio Mariel. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Síndrome de Down. Estadía Hospitalaria: 4 días. Presentó parada cardiaca, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 76 años. Municipio Alquízar. Provincia Artemisa. Antecedentes Patológicos Personales: Esquizofrenia paranoide, Hipertensión Arterial e Insuficiencia Renal Crónica. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 38 años. Municipio Río Cauto. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Estadía Hospitalaria: 9 días. Presentó parada cardiorrespiratoria, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadana cubana de 78 años. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Estadía Hospitalaria: 14 días. Presentó parada cardiaca en asistolia, que no responde las maniobras de reanimación cardiopulmonar. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 16 de julio se reportan 190 países y 30 territorios con casos de COVID-19, asciende a 190 millones 59 mil 236 los casos confirmados (+ 618 mil 88) con 12 millones 666 mil 299 casos activos y 4 millones 86 mil 966 fallecidos (+ 9 mil 208) para una letalidad de 2,15 (=).

En la región de las Américas se reportan 75 millones 570 mil 542 casos confirmados (+ 168 mil 303), el 39,76 % del total de casos reportados en el mundo, con 7 millones 22 mil 928 casos activos y 1 millón 974 mil 697 fallecidos (+ 3 mil 810 ) para una letalidad de 2,61 (=).
