Parte de cierre del día 18 de marzo a las 12 de la noche
POR REDACCIÓN MINSAP · PUBLICADA 19 MARZO 2021 · ACTUALIZADO 19 MARZO 2021


Al cierre del día de ayer, 18 de marzo, se encuentran ingresados para vigilancia clínica epidemiológica 20 mil 975 pacientes, sospechosos 3 mil 709, en vigilancia 13 mil 691 y confirmados activos 3 mil 575.

Para COVID-19 estudiaron 19 mil 381 muestras, resultando 735muestras positivas. El país acumula dos millones 749 mil 686 muestras realizadas y 65 mil 149 positivas.

Del total de casos (735): 709 fueron contactos de casos confirmados; 10 con fuente de infección en el extranjero; en el día 16 sin fuente de infección precisada. De los 735 casos diagnosticados, fueron del sexo femenino 395 y del sexo masculino 340.

El 50,2% (369) de los 735 casos positivos fueron asintomáticos, acumulándose 34 mil 340 que representa el 52,7% de los confirmados hasta la fecha.

Los 735 casos diagnosticados pertenecen a los grupos de edad: menores de 20 años: 130; de 20 a 39 años: 206; de 40 a 59 años: 243; de 60 y más: 156 casos.


Residencia por provincia y municipios de los casos confirmados:

Pinar del Río: 49 casos

Consolación del Sur: 2 (contactos de casos confirmados).
La Palma: 2 (contactos de casos confirmados).
Los Palacios: 5 (contactos de casos confirmados).
Minas de Matahambre: 3 (contactos de casos confirmados).
Pinar del Río: 16 (contactos de casos confirmados).
San Juan y Martínez: 1 (importado).
San Luis: 4 (contactos de casos confirmados).
Sandino: 14 (contactos de casos confirmados).
Viñales: 2 (contactos de casos confirmados).
Artemisa: 26 casos

Alquízar: 1 (contacto de caso confirmado).
Artemisa: 3 (contactos de casos confirmados).
Caimito: 3 (contactos de casos confirmados).
Candelaria: 2 (contactos de casos confirmados).
Guanajay: 6 (contactos de casos confirmados).
Mariel: 1 (contacto de caso confirmado).
San Antonio de los Baños: 5 (contactos de casos confirmados).
San Cristóbal: 5 (contactos de casos confirmados).
La Habana: 396 casos

Diez de Octubre: 60 (contactos de casos confirmados).
Arroyo Naranjo: 30 (contactos de casos confirmados).
Boyeros: 24 (22 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Centro Habana: 27 (contactos de casos confirmados).
Cerro: 29 (28 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Cotorro: 11 (10 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Guanabacoa: 19 (contactos de casos confirmados).
Habana del Este: 50 (48 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Habana Vieja: 22 (contactos de casos confirmados).
La Lisa: 26 (contactos de casos confirmados).
Marianao: 20 (contactos de casos confirmados).
Playa: 21 (contactos de casos confirmados).
Plaza de la Revolución: 19 (18 contactos de casos confirmados y 1 importado).
Regla: 9 (contactos de casos confirmados).
San Miguel del Padrón: 29 (contactos de casos confirmados).
Mayabeque: 4 casos

Bejucal: 1 (contacto de caso confirmado).
Güines: 3 (contactos de casos confirmados).
Matanzas: 9 casos

Cárdenas: 1 (contacto de caso confirmado).
Colón: 2 (contactos de casos confirmados).
Jovellanos: 3 (contactos de casos confirmados).
Los Arabos: 1 (contacto de caso confirmado).
Matanzas: 1 (contacto de caso confirmado).
Pedro Betancourt: 1 (contacto de caso confirmado).
Cienfuegos: 3 casos

Aguada de Pasajeros: 2 (contactos de casos confirmados).
Cienfuegos: 1 (contacto de caso confirmado).
Villa Clara: 8 casos

Ranchuelo: 2 (contactos de casos confirmados).
Remedios: 2 (contactos de casos confirmados).
Santa Clara: 4 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 22 casos

Cabaiguán: 3 (contactos de casos confirmados).
Sancti Spíritus: 7 (contactos de casos confirmados).
Taguasco: 2 (contactos de casos confirmados).
Trinidad: 9 (contactos de casos confirmados).
Yaguajay: 1 (contacto de caso confirmado).
Ciego de Ávila: 4 casos

Ciro Redondo: 2 (contactos de casos confirmados).
Morón: 1 (contacto de caso confirmado).
Venezuela: 1 (contacto de caso confirmado).
Camagüey: 33 casos

Camagüey: 20 (contactos de casos confirmados).
Céspedes: 1 (contacto de caso confirmado).
Esmeralda: 1 (contacto de caso confirmado).
Guáimaro: 6 (contactos de casos confirmados).
Santa Cruz del Sur: 5 (contactos de casos confirmados).
Las Tunas: 6 casos

Las Tunas: 3 (contactos de casos confirmados).
Majibacoa: 3 (contactos de casos confirmados).
Granma: 62 casos

Bayamo: 44 (42 contactos de casos confirmados y 2 importados).
Buey Arriba: 1 (contacto de caso confirmado).
Jiguaní: 4 (contactos de casos confirmados).
Manzanillo: 9 (contactos de casos confirmados).
Niquero: 3 (contactos de casos confirmados).
Río Cauto: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 4 casos

Frank País: 1 (contacto de caso confirmado).
Holguín: 3 (contactos de casos confirmados).
Santiago de Cuba: 93 casos

Contramaestre: 17 (contactos de casos confirmados).
Guamá: 1 (contacto de caso confirmado).
Mella: 1 (contacto de caso confirmado).
Palma Soriano: 1 (contacto de caso confirmado).
San Luis: 1 (contacto de caso confirmado).
Santiago de Cuba: 72 (contactos de casos confirmados).
Guantánamo: 16 casos

Baracoa: 1 (contacto de caso confirmado).
Guantánamo: 15 (contactos de casos confirmados).

De los 65 mil 149 pacientes diagnosticados con la enfermedad, se mantienen ingresados 3 mil 575, de ellos 3 mil 500 con evolución clínica estable. Se acumulan 387 fallecidos (tres en el día), dos evacuados, 54 retornados a sus países, en el día hubo 753 altas, se acumulan 61 mil 131 pacientes recuperados (93,8%). Se atienden en las terapias intensivas 75 pacientes confirmados, de ellos 30 críticos y 45 graves.  

Pacientes en estado crítico:

Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio y provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, se mantiene en coma profundo con Glasgow en 3 puntos, con marcado deterioro hemodinámico, con gradiente térmico, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Oligoanúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. TAC de cráneo que muestra un infarto cerebral temporo parieto occipital izquierdo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Viñales. Provincia Pinar del Río. Antecedentes Patológicos Personales: Demencia Senil, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición   Proteico Calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con gradiente térmico distal, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Oligúrico. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X de tórax. Radiopacidad bilateral de aspecto inflamatorio a predominio del campo pulmonar derecho. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 59 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Enfermedad Renal Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Signos de fibrosis, cardiomegalia global. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Fibrosis Pulmonar post Tuberculosis antigua. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Mejor ritmo diurético. Gasometría con acidosis metabólica ligera. Rayos X tórax.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 39 años de edad.Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Miastenia Gravis. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con signos de trombosis venosa profunda en miembro inferior izquierdo, en ventilación mecánica, con buena saturación, con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares a predominio derecho. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 73 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial Cardiopatía Isquémica. Enfermedad Multivaso e Infarto de Miocardio agudo reciente (4 de febrero de 2021). Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, con apoyo de aminas. Oligúrica. Gasometría con acidosis metabólica. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio severo. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera.  Rayos X Tórax. Lesiones infamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 48 años de edad. Municipio Quivicán. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Mieloma Múltiple y Fractura patológica de columna con compromiso medular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Oligúrica. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 79 años de edad. Municipio Plaza de la Revolución. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Obesidad y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, taquicárdico, en Shock Séptico, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas, tendencia a la taquicardia. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio La Lisa   Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada y relajada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero, saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de volumen, sin aminas. Diuresis conservada. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 68 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gota. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado, con buena saturación. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión arterial. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 73 años de edad. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Fibrilación Auricular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica, con buena saturación. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 70 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente. Ritmo diurético disminuido, apoyado con volumen y diuréticos. Gasometría con acidosis mixta.  Rayos X de tórax. Lesiones radiopacas hilio basal derecha y hacia la periferia de ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 71 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica, a través de traqueostomía. Estable hemodinámicamente, con tendencia a la bradicardia. Oligoanuria. Gasometría con acidosis mixta. Rayos X de tórax. Congestión hiliar con moteados de aspecto inflamatorio en hemitórax derecho. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Epilepsia. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica con tendencia a la desaturación. Hemodinámicamente inestable, con apoyo de aminas. En anuria. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Radiopacidad heterogénea de aspecto inflamatorio en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 51 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, se retiró sedación y se comienza proceso de destete, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente estable. Ritmo diurético normal. Rx de tórax. Empeoramiento radiológico.  Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares, patrón típico de distress respiratorio. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 77 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis Gotosa, Bronquiectasia y Trastornos Psiquiátricos. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación mecánica. Inestable hemodinámicamente, apoyado con aminas. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Empeoramiento radiológico. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedada, en ventilación mecánica a través de traqueostomía con adecuada saturación. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Diuresis recuperada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base de pulmón izquierdo. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con adecuada saturación.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 65 años de edad. Municipio Guanabacoa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Retraso Mental. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en ventilación mecánica con adecuada saturación.  Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos Pulmonares. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, en la mañana presentó pico febril, en ventilación mecánica con distress respiratorio moderado. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana.     Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con gradiente térmico distal, sedada, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero. Estable hemodinámicamente con eventos de bradicardia. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X de tórax. Empeoramiento radiológico. Extensión de las lesiones en hemitórax derecho, lesión parahiliar derecha de aspecto tumoral. Reportada de crítica estable.
Ciudadana cubana de 9 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Parálisis Cerebral Infantil   con múltiples ingresos por Sepsis y Neumonías complicadas, con traqueostomía, gastrectomía y ulcera corneal. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, tiraje intercostal y subcostal de ligero a moderado, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Radiopacidad en lóbulo superior derecho, campo medio y región retrocardíaca izquierda. Reportada de crítica estable.
Ciudadano cubano de 57 años de edad. Municipio Cárdenas. Provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, presentó manifestaciones de insuficiencia respiratoria y desaturación, con necesidad de intubar y ventilar en ventilación mecánica, con distress respiratorio ligero, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis mixta e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción diastólica moderada. Rayos X de tórax. Radiopacidad en ambos hemitórax compatibles con edema pulmonar asociado. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 69 años de edad. Municipio Camajuaní. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Con Distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Buen ritmo diurético. Gasometría con acidosis respiratoria. Rayos X tórax. Áreas de consolidación segmentaria en Ambos Campos Pulmonares. PCR: negativo. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Caibarién. Provincia Villa Clara. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, en ventilación mecánica. Estable hemodinámicamente. Buen Ritmo diurético. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Área de consolidación en base pulmonar derecha. PCR: negativo. Reportado de crítico estable.
Ciudadano cubano de 83 años de edad. Municipio y provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica, Cardiopatía isquémica, Fibrilación Auricular Crónica, Ictus isquémico antiguo. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sedado, en ventilación mecánica. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. Ritmo diurético aceptable. Gasometría acidosis metabólica e hipoxemia severa. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico inestable.
Ciudadano cubano de 61 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva. Hemodinámicamente estable, Ritmo diurético disminuido. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia moderada.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares. Reportado de crítico estable.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin sedación, movilizando secreciones abundantes, más despierta, cooperativa, aún con apoyo de aminas en menor dosis, en ventilación mecánica, con distress respiratorio moderado. Inestable hemodinámicamente, apoyada con aminas. Diuresis adecuada. Gasometría con alcalemia metabólica. Rayos X de tórax. Mejoría radiológica de las lesiones inflamatorias bilaterales. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Ciudadana cubana de 71 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, mejoría de las lesiones ampulosas en cara interna de los miembros superiores, en ventilación mecánica con distress respiratorio ligero y saturación adecuada. Inestable hemodinámicamente con apoyo de aminas. Disminución del ritmo diurético. Rayos X de tórax. Sin cambios. Lesiones inflamatorias heterogéneas bilaterales a predominio de la base derecha. PCR evolutivo: negativo. Reportada de crítica inestable.
Pacientes en estado grave:

Ciudadana cubana de 83 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en n Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Sin lesiones pleuro pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 68 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con parámetros aceptables. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en base derecha.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 90 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 60 años de edad. Municipio Habana Vieja. Provincia La   Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Trombosis venosa profunda de Miembro Inferior Izquierdo y Trombosis Ocular (disminución de la agudeza visual). Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, polipnea ligera, no dolor precordial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Electrocardiograma. Ritmo sinusal. Sin signos de isquemia aguda. Gasometría dentro de parámetros aceptables.   Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 63 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Adenocarcinoma de Próstata. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con polipnea ligera, en Ventilación No Invasiva intermitente. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Cerebro Vascular Isquémica con hemiplejía izquierda y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con mejoría de su estado general, más cooperativa, signos de demencia, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, saturando adecuadamente. Hemodinámicamente estable. Gasometría e Ionograma con parámetros normales. Buen ritmo diurético.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 46 años de edad. Municipio San Miguel del Padrón. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica Agudizada. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se mantiene con criterios de hemodiálisis y negado al proceder, con dolor precordial, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno, con buena saturación. Estable hemodinámicamente pero con tendencia a la hipertensión arterial, se reajusta tratamiento antihipertensivo. Oligoanúrico.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio La Lisa. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Diabetes Mellitus y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, asintomático, mejor control metabólico, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 58 años de edad.  Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión arterial, Asma Bronquial y Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, con tos ligera, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 92 años de edad. Municipio Cerro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, se constata ruidos hidroaéreos disminuido, se valora con servicio de cirugía, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 44 años de edad. Municipio Boyeros. Provincia La Habana.Antecedentes Patológicos Personales: Hepatitis C. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin demanda ventilatoria, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio Cotorro. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial.  Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Artritis reumatoide y Miocardiopatía Dilatada Mixta. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos húmeda, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 66 años de edad. Municipio Regla. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Habana del Este.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 77 años de edad. Municipio Marianao.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en tercio medio de ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 62 años de edad. Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Diabetes Mellitus. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 50 años de edad.  Municipio Guanabacoa.  Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Migraña. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 31 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Migraña. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 76 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con tos, movilizando secreciones, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Rayos X tórax.Lesiones inflamatorias diseminadas en ambos campos pulmonares.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 55 años de edad. Municipio Centro Habana. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intermedios, afebril, consciente, cooperativo, ventilando espontáneamente con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X de tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio en base pulmonar izquierda con trama acentuada.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio Nueva Paz. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, cooperativo, afebril, con tendencia a la hipoxemia, en ventilación espontánea, con oxígeno suplementario, en decúbito prono. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones Inflamatorias tercio inferior de hemitórax izquierdo e Hilio basal derecho.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Arroyo Naranjo. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar, Cardiopatía Isquémica y Amputación de miembro inferior derecho. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, desorientado, con polipnea superficial, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable.  Diuresis conservada. Gasometría con acidosis respiratoria ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 66 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Úlcera Gástrica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, cooperativa, con polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría normal  Reportada de grave.
Ciudadana cubana de 78 años de edad. Municipio Madruga. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica y Poliomielitis con Incapacidad Motora como secuela. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, consciente, poco cooperativa, con polipnea superficial ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con acidosis metabólica.  Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 81 años de edad. Municipio Habana del Este. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad de Parkinson. Se encuentra en Cuidados Intensivos, vigil, orientado afebril, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X de tórax. Lesiones inflamatorias bilaterales en vidrio esmerilado hacia las bases.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 47 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Gastroduodenitis Crónica y Obesidad. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno suplementario en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 58 años de edad. Municipio Marianao. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente en ventilación espontánea con oxígeno suplementario en decúbito prono. Estable hemodinámicamente. Diuresis adecuada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares y el tercio medio del campo pulmonar derecho Reportada de grave.
Ciudadana panameña de 57 años de edad. Municipio Playa. Provincia La Habana.    Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Asma Bronquial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontanea con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares. Reportada de grave estable.
Ciudadano cubano de 17 años de edad. Municipio Diez de Octubre. Provincia La Habana. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, consciente, afebril, con polipnea, en ventilación espontánea con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada.  Rayos X de tórax. Radiopacidad en base pulmonar izquierda. Ultrasonido de Tórax. Bolsones Tabicados con pequeña cuantía de líquido. TAC de Pulmón. Hidrotórax Encapsulado. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 51 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Sano. Se encuentra en Cuidados Intensivos, hace picos febriles, con disnea a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Disfunción Sistodiastólica del Ventrículo Izquierdo.  Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio con extensión filiforme difusas en ambos campos pulmonares, disminución de densidad en vértice del hemitórax izquierdo. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 37 años de edad. Municipio y provincia Matanzas. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, febril, con disnea a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Ecocardiograma. Hipertrofia leve de Ventrículo Izquierdo. Infiltrado pericárdico circunferencial.  Rayos X de tórax. Moteado inflamatorio bilateral extenso.  Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 90 años de edad. Municipio Güines. Provincia Mayabeque. Antecedentes Patológicos Personales: Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica y Desnutrición Proteico Calórica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, desorientado, afebril, con disnea a los esfuerzos, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Hemodinámicamente estable. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Rayos X de tórax. Fibroenfisema pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadano cubano de 49 años de edad. Municipio Cumanayagua. Provincia Cienfuegos. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, desorientado, en ventilación espontanea sin apoyo de oxígeno. Hemodinámicamente inestable, apoyado con aminas. En anuria valorado por nefrología. Gasometría con acidosis metabólica.  Rayos X tórax. Lesiones inflamatorias hacia las bases pulmonares. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 86 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Demencia Degenerativa, Síndrome de Inmovilización Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con deterioro cognitivo leve, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bilaterales. Electrocardiograma. Bloqueo Completo Rama Izquierda. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 64 años de edad. Municipio y provincia Camagüey. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia leve. Rayos X tórax. Lesiones de aspecto inflamatorio bibasal. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 84 años de edad. Municipio y provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Venosa Periférica y Demencia Senil. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, sin dolor precordial, ventilando en espontánea sin suplemento de oxígeno. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral, asociado a opacidades de aspecto inflamatorio. Electrocardiograma.  Isquemia anterior extensa. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 74 años de edad. Municipio Antillas. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con ligera polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con hipoxemia moderada. Rayos X tórax. Marcado patrón intersticial difuso bilateral y opacidades heterogéneas basales de aspecto inflamatorio. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 63 años de edad. Municipio Cueto. Provincia Holguín. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Cardiopatía Isquémica, Diabetes Mellitus y Enfermedad Renal Crónica. Se en Cuidados Intensivos, afebril, sin polipnea, ventilando en espontánea con suplemento de oxígeno, Estable Hemodinámicamente. Buen ritmo diurético. Gasometría con alcalosis metabólica e hipoxemia moderada. Rayos X tórax.  Opacidades heterogéneas, mal definidas en casi la totalidad del hemitórax derecho, mostrándose más densas en región parahiliar periférica. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 50 años de edad. Municipio Songo La Maya. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus y Enfermedad Cerebrovascular. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria e hipoxemia ligera. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 80 años de edad. Municipio Contramaestre. Provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Diabetes Mellitus, Cardiopatía Isquémica, Insuficiencia Arterial Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  No lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 78 años de edad. Municipio y provincia Santiago de Cuba. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial, Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación no invasiva con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalemia metabólica e hipoxemia ligera. Rayos X tórax. Fibroenfisema Pulmonar. Reportado de grave.
Ciudadana cubana de 87 años de edad. Municipio Bayamo. Provincia Granma. Antecedentes Patológicos Personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, en ventilación espontánea, con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Rayos X tórax.  Cardiomegalia, no otras lesiones pleuropulmonares. Reportada de grave.
Ciudadano cubano de 65 años de edad.Municipio y provincia Guantánamo. Antecedentes Patológicos Personales: No refiere. Se encuentra en Cuidados Intensivos, afebril, con polipnea ligera, en ventilación espontanea con saturación adecuada. Estable hemodinámicamente. Diuresis conservada. Gasometría con alcalosis respiratoria. Reportado de grave.
Pacientes fallecidos:

Ciudadana cubana de 89 años de edad. Residía en el municipio Centro Habana, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Diabetes Mellitus e Hipertensión Arterial. Estadía hospitalaria: 2 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 86 años de edad. Residía en el municipio Habana Vieja, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Súbitamente hizo fibrilación ventricular, se realizaron maniobras de reanimación que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Ciudadano cubano de 99 años de edad. Residía en el municipio Playa, provincia La Habana. Antecedentes patológicos personales: Hipertensión Arterial y Cardiopatía Isquémica. Estadía hospitalaria: 10 días. Hizo parada cardiaca en asistolia, fueron realizadas maniobras de reanimación cardiopulmonar que no fueron efectivas. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos nuestras condolencias a familiares y amigos.
Hasta el 18 de marzo se reportan 190 países y 29 territorios con casos de COVID-19, asciende a 121 millones 967 mil 960 los casos confirmados (+ 475 mil 740) con 20 millones 984 mil 360 casos activos y 2 millones 695 mil 171 fallecidos (+ 9 mil 713) para una letalidad de 2,20 (-0,01).

En la región de las Américas se reportan 54 millones 372 mil 351 casos confirmados (+ 201 mil 805), el 44,57 % del total de casos reportados en el mundo, con 9 millones 315 mil 704 casos activos y 1 millón 303 mil 264 fallecidos (+ 5 mil 539) para una letalidad de 2,39 (=).

